白いジャケットに身を包んだ日本選手団の先頭で、大きな日の丸を掲げた車いすに乗り、上地がゆっくりと進んだ。車いすテニス女子で２度目のパラリンピック。マラカナン競技場の大歓声に応え、笑顔で手を振った。８強入りした４年前のロンドン大会以降、国際大会の経験を重ねて大きく成長した。１４３センチの体を乗せた車いすを自在に操り、パワーのある海外の強豪に対抗。２年前にシングルスで四大大会初優勝。ダブルスでは年間グランドスラムを達成した。２２歳になり、世界ランキング２位で臨む今大会は「金メダルが最大の夢であり目標」と、きっぱりと口にする。世界の舞台で戦うようになり、「東京大会に向けて、より注目してもらえる競技にしたい」という思いも抱くようになった。自身が競技に出会ったのは１１歳のとき。生まれつきの脊椎の病気で歩くことが困難になり、友人に紹介されたことがきっかけだった。障害を持つ子どもたちがスポーツに接する機会を増やすことが、自分の役割とも考えている。競技は９日から。「ひとまず大役を終え、ここからは競技者として結果を残せるよう、集中していきたい」と気合を込めた。（リオデジャネイロ時事）（2016/09/08-08:37）開会式の入場行進で、日本選手団の旗手を務める車いすテニス女子の上地結衣＝７日、リオデジャネイロ◇緊張感じる藤本怜央主将　いよいよパラリンピックが始まると緊張を感じている。日本選手団一同、最高の結果を出せるよう本番に臨みたい。◇非常に光栄上地結衣旗手　アスリートの憧れの舞台で、旗手として先導できて非常に光栄。ここからは競技者として結果を残せるよう集中したい。◇身引き締まる大槻洋也団長　身の引き締まる感覚。選手が最高のパフォーマンスを発揮できるよう、チームジャパン一丸となって頑張る。（時事）（2016/09/08-08:23）【マイアミ時事】米大リーグは７日、各地で行われ、マーリンズのイチローはフィリーズ戦に２番左翼で出場した。マリナーズの青木はレンジャーズ戦の先発メンバーから外れた。カブスの川崎もブルワーズ戦でベンチスタート。（2016/09/08-08:20）「マーリンズ－フィリーズ」（７日、マイアミ）マーリンズのイチロー外野手（４２）はフィリーズ戦に「２番・左翼」で出場し、初回に右翼線三塁打。５試合連続安打でメジャー通算３０２０安打とし、歴代２６位のラファエル・パルメイロの記録に並んだ。前日は代打で今季１号を放ったイチローは、初回１死無走者の場面で右腕のヘリクソンと対戦。１ボールから２球目、外寄り１２７キロチェンジアップを右翼手の右へはじき返し、滑り込みなしで三塁に達した。後続の内野ゴロの間に先制ホームを踏んだ４回、２盗を決める阪神・原口＝甲子園球場（撮影・山田喜貴）（セ・リーグ、阪神２－３巨人、２１回戦、巨人１４勝６敗１分、７日、甲子園）メッセンジャーとコンビを組んだ原口は「打たれたのは甘いボール、高いボールです」と悔んだ。バットでは四回に内角への直球を左前へはじき返し、２試合ぶりに「Ｈ」ランプを灯したが得点にはつながらず。「しっかり投げてくれていたし、粘ってくれていた。打つ方でかえしてあげたかった」と反省しきりだった。試合結果へ９回、本塁打を放つ阪神・北條＝甲子園球場（撮影・山田喜貴）（セ・リーグ、阪神２－３巨人、２１回戦、巨人１４勝６敗１分、７日、甲子園）北條は甲子園初本塁打でスタンドを沸かせた。九回二死で打席に入ると、沢村の初球１４８キロ直球を左翼席へ。８月１３日の中日戦（京セラＤ）以来の３号ソロに「弾道が低かったけれど、感触はよかったです」とうなずいた。沈んでいた球場が、若虎の甲子園初アーチで歓喜に包まれ「歓声がよかったです」。次は勝利につながる一発を打ちたい。試合結果へ阪神・緒方は７日、三菱重工広島とのプロアマ交流戦（鳴尾浜）で、チャンスを逃さず決勝打でアピールだ。１－１の同点で迎えた八回二死一、二塁の好機で右前適時打を放ち、試合を決めた。「結果として勝ちにつながってよかったです」とうなずいた。「いつでもいけと言われたらいける準備をしてます。結果を残さないといけない立ち位置なので」と表情を引き締めた。左側腹部筋挫傷で７月２７日に出場選手登録を外れたヤクルト・雄平が、８日に１軍に復帰する。当初は１カ月程度での再昇格を目指していたが、８月に左肘を痛めて調整が遅れていた。真中監督は７日、「７～８割の力で投げられるという報告は受けている。試合に使うかは、様子を見てから。まだＣＳの望みはあるので次はなんとか勝ちたい」と力を込めた。代わって谷内が抹消される。　（横浜）先発の阪神・メッセンジャー＝甲子園球場（撮影・岩川晋也）（セ・リーグ、阪神２－３巨人、２１回戦、巨人１４勝６敗１分、７日、甲子園）メッセンジャーは３安打された阿部に脱帽。一回、右翼線二塁打で先制を許し、三回には中前適時打で追加点。五回にも左前打でチャンスメークされた。「（１点目は）失投だったけど、あとはうまく打たれた。４番の仕事をされてしまった」。５回９安打３失点で来日ワーストとなるＧ戦５連敗。３年連続４度目の１０敗目で藤浪、能見とともにチーム３人目の２桁黒星投手となった。試合結果へ６回、安打を放つ阪神・鳥谷＝甲子園球場（撮影・永田直也）（セ・リーグ、阪神２－３巨人、２１回戦、巨人１４勝６敗１分、７日、甲子園）鳥谷は六回に田口から左前打。通算１８６３安打とし、球団歴代２位の吉田義男（１８６４安打）にあと１安打に迫った。２点を追う八回二死二、三塁ではマシソンの内角直球を振り抜き、右中間に打球は伸びたが、中堅・長野のスーパーダイビングキャッチで阻止された。「結果がすべて。（打撃の）感じは悪くない」。走者を置いた場面では３打数無安打。勝負強さをみたい。試合結果へ[写真]なでしこジャパンに入るためにも、所属の浦和で定位置獲得を目指す【2012年9月8日】日本史上最高の3位にも、悔し涙を見せた猶本(16枚)U-20女子W杯は8日に大会最終日を迎え、U-20日本女子代表(ヤングなでしこ)はU-20ナイジェリア女子代表と3位決定戦を戦い、2-1で勝利した。日本は過去最高の3位に輝いたが、優勝したアメリカが表彰される姿を目の当たりにしたMF猶本光は、悔し涙を見せた。その他の写真はこちらから↓▼日本史上最高の3位にも、悔し涙を見せた猶本(16枚)▼日本を3位に導く先制点を挙げた田中陽(16枚)▼銅メダルに輝いたヤングなでしこ(16枚)▼日本の歴史的3位を目撃したサポーターたち(12枚)ゲキサカは2016年4月17日でサイト開設から10周年を迎えました。この10年でサイト内に蓄積された写真は実に30万枚以上。過去の秘蔵写真の中から毎日1枚ずつ選んで紹介する10周年特別企画「●●年の今日の1枚…30万枚のアーカイブから選んだ秘蔵写真」をお届けします。※選手名やチーム名の表記、肩書、所属チーム等は掲載当時のものバヒド・ハリルホジッチ監督（左）と手倉森誠氏日本サッカー協会が、Ｗ杯アジア最終予選の序盤から苦戦しているハリルジャパンのてこ入れに動く。６日の同予選第２戦、アウェーのタイ戦で２－０と勝った日本代表は、７日早朝に中部国際空港に帰国。西野朗技術委員長（６１）は、今日８日にバヒド・ハリルホジッチ監督（６４）と手倉森誠氏（４８）が会談することを明かした。同氏はリオデジャネイロ五輪出場に日本代表を導くなど、求心力やチームマネジメントに定評がある。監督と選手のつなぎ役として期待される。西野技術委員長は「明日ですね」とハリルホジッチ監督と手倉森氏との会談の日取りを明かした。同氏の手腕を評価し、すでに日本協会としてコーチに推薦しているが、最終的には同監督の意向を尊重するとしてきた。「明日２人でお互いの気持ちを話して、それを受けて我々も対応したい」とあらためて説明した。日本代表は１日のＷ杯アジア最終予選初戦のＵＡＥ戦で、１－２とまさかの敗戦。同最終予選では、現行のホームアンドアウェー方式になった９８年以来、初戦を落とした国が突破した例はない。“確率０％”というデータの重みも相まってチームは精神的に揺らいだ。ハリルホジッチ監督は必死にチームの立て直しに苦慮した。「笑顔禁止令」を出したり、深夜に日本料理店での決起集会を強行したりと、雰囲気を変えようともがいた。Ｗ杯予選を戦う上で精神面のマネジメント、チームをまとめる求心力は重要。苦戦の中で、協会幹部も再確認した。その点、手倉森氏はうってつけの人材。「世界を知らない世代」として、苦戦が予想されたＵ－２３日本代表をうまくまとめ、リオ五輪アジア最終予選突破に導いた。オーバーエージ枠で五輪本大会に出場した浦和ＦＷ興梠のように「テグさんだからこそ招集を受け入れた」と慕う選手も多い。西野技術委員長は「選手と監督の間に立ってもらいたい。バヒドもそういうサポートをしてもらいたいんで」と意図を語った。今後日本代表は同予選で、年内にイラク、オーストラリア、サウジアラビアと対戦する。いずれも難敵だが、手倉森ジャパンは３カ国から勝利を挙げている。戦術や戦力を把握しているという意味でも、手倉森氏合流のメリットはある。昨年１０月までハリルジャパンのコーチを兼任していた同氏はこの日、日本協会を訪れた際に「五輪を経験して、日本のために貢献したいという気持ちが高まった」と話した。６日、タイ戦の後半、ベンチで清武と話をする岡崎（右）（撮影・狩俣裕三）６日のＷ杯アジア最終予選第２戦、アウェーのタイ戦で２－０と勝った日本代表は、７日早朝に中部国際空港に帰国した。ＦＷ岡崎慎司（３０＝レスター）が、若手からの突き上げを歓迎した。６日のタイ戦を出番なく終え、英国へと戻った。先発したＦＷ原口とＦＷ浅野の若手２人のゴールで最終予選初勝利。岡崎はタイからの出国前、冷静に言った。「（競争は）当たり前のこと。チームに必要なのはこういうこと。この（３０歳前後）年代では、チームを支える存在にならないと生き残っていけない。外されるのは（３０歳前後の）オレらのような存在。もはや点取り屋という状況ではない」。９０分間ピッチの外にいて、試合に出られない悔しさを押し殺した。Ｗ杯出場権をかけた最終予選では、岡田ジャパン以来、１３試合ぶりの先発落ち。ここ一番は必ず本田や香川とともにピッチに立っていた。ハリルホジッチ監督は「悪かったわけではない」とかばったが、不発で敗れた１日のＵＡＥ戦ではギャップに苦しんだ。守備を求められるクラブと得点を求められる代表。異なる２つの役割を乗り越えていかなければならない。クラブではミドルシュートに取り組み、ゴールまでの幅を広げようと試みる。「シュートへのアプローチが変わったと思われるシーンを増やしたい」。代表で復活するまでのシナリオを頭にしっかりと描き、英国へ戻っていった。Ｗ杯アジア最終予選Ｂ組勝敗表６日のＷ杯アジア最終予選第２戦、アウェーのタイ戦で２－０と勝った日本代表は、７日早朝に中部国際空港に帰国した。ＤＦ吉田が初勝利に浮かれることなく、気を引き締め直した。タイ戦後、深夜便でロンドンへ。「勝って帰ることは大きいが、まだ負けられない厳しい状況は続いている。目標はＷ杯に出ること。そのために何ができるかを考えながら、やっていきたい」。１０月のイラク、オーストラリアと続く２連戦は、失点をしない守備力が重要になる。香川真司６日のＷ杯アジア最終予選第２戦、アウェーのタイ戦で２－０と勝った日本代表は、７日早朝に中部国際空港に帰国した。ＭＦ香川が１０月の敵地オーストラリア戦で必勝を誓った。Ｂ組首位の難敵で前回予選は２戦連続ドロー。タイ戦後はすぐにドイツに戻り「簡単な試合は１つもないし、来月も絶対に勝たないといけない。もう１試合も落とせない重圧を感じている。技術うんぬんではなく、１カ月間勝つための準備をしたい」。ドルトムントでは欧州ＣＬが開幕するため「点を取らない限りクラブでも試合に出続けることができなくなる」と危機感を抱いた。練習の準備をする高倉麻子監督（撮影・上田悠太）サッカー女子日本代表候補は７日、東京近郊での４日間の強化合宿を打ち上げた。リーグ中断期間を利用した合宿では、パスやポジショニングの精度を重点的に確認した。高倉麻子監督（４８）は「モチベーションを保つのが難しかった中でも前向きに取り組んでくれた」と振り返った。その高倉監督は自ら、日本代表のプライドを選手に示していた。６日夜、男子日本代表のＷ杯アジア最終予選タイ戦を選手、スタッフと宿舎で観戦。その試合開始前に突然、立ち上がって胸に手を当て、そして１人で「君が代」を熱唱した。「私だけ歌ってました。『（歌って）当たり前だ』って言ったんだけど、みんな歌ってくれなくて…」と少し残念そうに回想。周囲はあぜんとなった後、笑い声が起こったという。「『笑い事じゃねぇ』と言ったんです。絶対負けられないんですから」と苦笑いだった。常々、代表選手の条件に「代表に懸ける思い」を挙げているが、それを体現した格好だ。指揮官の体を張った姿に選手も刺激を受けたようで、高倉監督体制以降、毎回代表に呼ばれているＭＦ千葉は「雰囲気もよく充実した合宿でした」と日の丸への思いを強めた。なお次回の代表チームの活動は、１２月の静岡県内で国内組合宿となる予定。【上田悠太】昨季１２得点のＧ大阪ＦＷパトリック（２８）が来季構想外のため今季限りで退団する可能性が７日、高まった。１０日甲府戦に向けた練習に姿はなく、午後からＵ－２３（Ｊ３）の練習に異例の合流。長谷川健太監督（５０）は「散々話はしてきた。『昔の名前で出ています』では通用しない」と険しい表情で説明した。パトリックは今季２０試合で２得点。リーグ戦先発は７月１７日から遠ざかる。指揮官は自分本位のプレーに注意を行ってきたが、５日の練習試合も「良くなかった」といい、今回は話し合いなく“降格”を決めた。練習を終えたパトリックは「初心を思い出したい」と語ったが、来季以降の契約は厳しい情勢となった。名古屋のボスコ・ジュロブスキー新監督（５４）が７日、ＤＦ田中マルクス闘莉王（３５）がアウェー新潟戦（１０日）に先発出場することを明言した。指揮官は「状態は１００％でないが経験がある」と期待した。チームはＪ２降格圏の年間１６位。新潟は勝ち点７差の１４位で残留争いのライバルだ。闘莉王は「気持ちで持っていくしかない」。この日は今季３点にとどまるＦＷ永井との連係を入念に確認し「（自分が）前からいれば永井は１５点取っている」と、元日本代表コンビでチームをリーグ１９戦ぶり勝利に導くつもりだ。10日のアラベス戦に出場可能と報じられたメッシ　[写真]＝Getty Imagesバルセロナに所属するアルゼンチン代表FWリオネル・メッシが、10日に行われるリーガ・エスパニョーラ第3節のアラベス戦に出場する可能性が高まっているようだ。スペイン紙『ムンド・デポルティーボ』が7日に報じている。報道によると、メッシはチーム練習に合流し、10日のアラベス戦出場へ準備を進めているという。ただ、クラブ側は今後の過密日程を考慮し、同選手を先発では起用せずにベンチスタートとする意向のようだ。バルセロナは今後23日間で7試合を戦う予定となっている。メッシは1日に行われた2018 FIFAワールドカップ ロシア 南米予選第7節のウルグアイ代表戦に出場し、決勝ゴールを挙げて1－0での勝利に貢献。代表引退撤回後の“復帰戦”を自らのゴールで飾った。しかし試合後、アルゼンチンサッカー協会（AFA）が負傷を発表。恥骨の炎症により鼠径部に痛みを抱えていると伝えられ、6日の南米予選第8節ベネズエラ代表戦の出場を回避して代表チームを早期離脱していた。そして5日、バルセロナがメッシの状況を発表。同日に行われた検査の結果、メッシは左足の内転筋を痛めていることがわかったという。練習レベルを下げて様子を見ながら調整し、回復具合によって次戦の出場を決定すると伝えられていた。順調な回復を見せ、次戦出場が可能と報じられたメッシ。離脱が心配されたが、バルセロナにとっては一安心と言えそうだ。なお同クラブはアラベス戦の後、13日にはチャンピオンズリーグ・グループステージ第1節でセルティックと対戦する。ノッティンガム・フォレスト加入が決まったベントナー　[写真]＝FrontzoneSport via Getty Imagesデンマーク代表FWニクラス・ベントナーが、チャンピオンシップ（イングランド2部）に所属するノッティンガム・フォレストへ加入することが決まった。同クラブが7日、2年契約締結を発表している。ベントナーは7日、加入会見に出席。「ノッティンガム・フォレストは素晴らしい歴史を持ったビッグクラブで、自分はここで非常に良くフィットできる。フォレストと契約できてすごく嬉しいよ」と喜びを語った。「このクラブは今、再建の途中にある。才能に恵まれた選手たちとともにね。その一部になることを楽しみにしている。目標を達成することができたら、素晴らしいシーズンになるだろう」ベントナーは今年4月、ヴォルフスブルクとの契約を解除。以降は所属クラブがない状態が続いていた。8月を終えても移籍先は決まっていなかったが、9月6日付のイギリス紙『デイリーメール』は、同選手がノッティンガム・フォレストとの交渉を行ったと報道。契約に合意したと伝えていた。ベントナーは1988年生まれの28歳。アーセナルの下部組織からトップチームに昇格し、バーミンガムやサンダーランド、ユヴェントスへのレンタル移籍を経験した。2014年にヴォルフスブルクに移籍した。昨シーズン序盤は活躍を見せたが、次第に出場機会が減少。今年2月には同クラブのスポンサーであるフォルクスワーゲンではなく、メルセデス・ベンツの車の写真をSNSに掲載して罰金を科せられた。そして3月中旬にはトレーニングに遅刻し、チーム練習への参加を認められなくなった。トラブルが続いて構想外となり、4月に契約解除が決まった。ノッティンガム・フォレスト加入が決まり、ベントナーにとっては2014年夏以来のイングランド復帰を果たすこととなった。同クラブは今月20日にフットボールリーグ・カップ（EFLカップ）3回戦でアーセナルと対戦する予定となっており、同選手はいきなり古巣戦に臨む可能性が出てきた。ノッティンガム・フォレスト加入が決まったベントナー　[写真]＝FrontzoneSport via Getty Imagesデンマーク代表FWニクラス・ベントナーが、チャンピオンシップ（イングランド2部）に所属するノッティンガム・フォレストへ加入することが決まった。同クラブが7日、2年契約締結を発表している。ベントナーは7日、加入会見に出席。「ノッティンガム・フォレストは素晴らしい歴史を持ったビッグクラブで、自分はここで非常に良くフィットできる。フォレストと契約できてすごく嬉しいよ」と喜びを語った。「このクラブは今、再建の途中にある。才能に恵まれた選手たちとともにね。その一部になることを楽しみにしている。目標を達成することができたら、素晴らしいシーズンになるだろう」ベントナーは今年4月、ヴォルフスブルクとの契約を解除。以降は所属クラブがない状態が続いていた。8月を終えても移籍先は決まっていなかったが、9月6日付のイギリス紙『デイリーメール』は、同選手がノッティンガム・フォレストとの交渉を行ったと報道。契約に合意したと伝えていた。ベントナーは1988年生まれの28歳。アーセナルの下部組織からトップチームに昇格し、バーミンガムやサンダーランド、ユヴェントスへのレンタル移籍を経験した。2014年にヴォルフスブルクに移籍した。昨シーズン序盤は活躍を見せたが、次第に出場機会が減少。今年2月には同クラブのスポンサーであるフォルクスワーゲンではなく、メルセデス・ベンツの車の写真をSNSに掲載して罰金を科せられた。そして3月中旬にはトレーニングに遅刻し、チーム練習への参加を認められなくなった。トラブルが続いて構想外となり、4月に契約解除が決まった。ノッティンガム・フォレスト加入が決まり、ベントナーにとっては2014年夏以来のイングランド復帰を果たすこととなった。同クラブは今月20日にフットボールリーグ・カップ（EFLカップ）3回戦でアーセナルと対戦する予定となっており、同選手はいきなり古巣戦に臨む可能性が出てきた。日本ハム対ロッテ　１回表ロッテ２死二塁、デスパイネに対し１６３キロの直球を投げる大谷（撮影・井上学）＜日本ハム４－４ロッテ＞◇７日◇札幌ドームいきなり日本最速タイ！　日本ハム大谷翔平投手（２２）が、復帰登板となった７日ロッテ戦（札幌ドーム）で、自身が持つ日本球界最速記録に並ぶ１６３キロをマークした。７月２４日オリックス戦以来の登板で、１回のデスパイネへの５球目に１６３キロを計測するなど全３８球のうち１６０キロ台が１１球。日本最速タイの直後に適時打を浴びたが、２回２安打１失点で先発ローテーション復帰へ試運転を完了した。チームは引き分け、首位ソフトバンクと１ゲーム差に広がった。スタンドのどよめきを引き連れて、大谷がマウンドに帰ってきた。約１カ月半のブランクは、興奮度を高めるスパイスになった。１回２死二塁、デスパイネへの５球目。外角低めへ外れた剛速球が、日本最速記録に並ぶ１６３キロをマークした。「（肩が）軽い感じというのはなかったけど、自分としては手応えがあったと思う」。直後に右前適時打を浴びて１点は失ったが、次回登板での完全復活を予感させる３８球だった。最大の武器であり、生命線でもある直球の出来が、不安を一掃した。５番福浦の初球まで、プレーボールから２１球連続ストレート。「そこがしっかり決まらないといけないので」。“見え見え”で直球を続けたことで痛打は食らったが、スライダー、フォークを交えた２回は２奪三振で３者凡退。「２イニング目はまずまずよかった。プラスに捉えていこうと思います」。１６０キロ台も１１球。栗山監督は「よかったとは言わないけど、先に進んだ」。異次元の能力で空間を支配する、本来の大谷の姿だった。右手中指のマメがつぶれて降板したのは７月１０日のロッテ戦。その影響で投球フォームのバランスを崩し、同２４日オリックス戦で１イニングだけマウンドには上がったが、以降は打者に専念してきた。思うように投げられないジレンマや、体調を崩して復帰プランを変更することもあったが「投げられないイライラはなかったです。その分、打撃で活躍して勝てればいいと思った」。通常の投手であれば折れそうになる心を救ってくれたのは、二刀流に挑む自分だった。今日８日以降のコンディションに問題がなければ、次回登板は１３日からのオリックス３連戦（札幌ドーム）。その翌週には、首位ソフトバンクとの直接対決が控える。「ここから先は、内容より結果が大事だと思う」。残りシーズンを全開で飛ばす。休んだ１カ月半は、無駄ではない。【本間翼】１０勝目を挙げ笑顔でポーズを決める巨人田口（撮影・江口和貴）＜阪神２－３巨人＞◇７日◇甲子園８１年の球団史に、その名を刻んだ。巨人田口麗斗投手（２０）が、７回１失点の好投でプロ初の２ケタ勝利を達成した。巨人の高卒３年目以内では、８８年桑田以来。左腕では５１年の松田清以来、６５年ぶりの快挙だった。「１０勝して、浮かれているようでは。また、ゼロからと思って、１つでも２つでも貢献できれば」と感慨に浸らず、前を見た。暗闇からはい上がり、２カ月で７勝を積み上げた。６月２８日の中日戦でＫＯされ、自身３連敗を喫した翌日。エース菅野から「こういう時こそ、みんなはお前の姿を見ているぞ」と声を掛けられ、背筋がピンと伸びた。「何かを変えないと」と考え、試合の映像を何度も見直した。躍進のカギは「封印」と「回帰」だった。今季、新たに習得したツーシームは打者の手元で変化し、バットの芯を外す“魔球”と化した半面、直球がシュート回転し、キレと威力が落ちた。封印を決め、直球の精度に磨きをかけた。「要所で三振が取れた」。３回２死一、二塁、福留から奪った三振は、この日最速の１４０キロで空を切らせた。メトロノームのように、淡々と刻むリズムも流れを呼び込んだ。不調に陥った６月末、広島新庄高時代から、持ち味だった「テンポの良さ」を回帰。夏の甲子園大会で躍進した母校の姿も相まって、高校時代の投球テンポに戻した。ブルペンでは「今年一番、悪かった」状態でも、見事な投球。チーム一番乗りの２ケタ勝利で、チームは甲子園８連勝を飾った。【久保賢吾】▼３年目の田口が初の１０勝。巨人で高卒３年目以内の２桁勝利は、２年目の８７年に１５勝、３年目の８８年に１０勝した桑田以来だ。他球団では大谷（日本ハム）藤浪（阪神）若松（中日）の３人が昨年記録しているが、最近は右投手ばかり。高卒３年目以内の左投手が２桁勝利は９１年今中（中日＝１２勝）以来となり、巨人では１リーグ時代の４９年に入団して３年目の５１年に２３勝の松田以来、６５年ぶり。２リーグ制後に巨人へ入団した高卒左腕では初めて３年目までに１０勝した。阪神対巨人　８回裏阪神２死二、三塁、鳥谷の右中間の飛球を好捕する長野（撮影・河南真一）＜阪神２－３巨人＞◇７日◇甲子園巨人センター長野が超美技で窮地を救った。２点リードの８回２死二、三塁で鳥谷の右中間を襲う打球を左中間寄りのシフトからダイビングキャッチ。高橋監督が「今日の中で一番大きいプレー。ライトも追う中で勇気があった」と絶賛し、村田真ヘッドコーチも「落ちたと思った。ありがとう、と言いたい」と最敬礼。当のヒーローは「いつも中継ぎ投手に助けてもらっているので。ゴールデングラブ賞に（票を）入れてもらえますかね？」とジョークを口にした。６回裏広島１死、右越えソロ本塁打を放った丸（中央）を手で「○」を作って出迎える鈴木。右は新井（撮影・加藤哉）＜広島５－０中日＞◇７日◇マツダスタジアム地元胴上げじゃ！　広島が優勝マジックを２とし、今日にも２５年ぶりのリーグ優勝が決まる。真っ赤に染まったマツダスタジアムでの中日戦。３点リードの６回、丸佳浩外野手（２７）の１８号ソロで勝利を引き寄せ、球団史上初めて８０勝に達した。今日８日、中日に勝ち、巨人が阪神に負ければ、９１年以来、四半世紀の空白を埋める歓喜が来る。スタンドでは「Ｍ２」のボードがいくつも揺れた。お立ち台から、真っ赤に染まったスタンドを見つめた丸は「個人的には、ここで胴上げできるよう、チーム一丸で戦いたい」と叫んだ。６回、欲しかった追加点を決めたのが丸だ。「吉見さんが左打者の内角に投げていたので狙ってみようかなと。いい意味で思い切りよく行けた」。内角スライダーを狙い打ちした打球は、広島ファンで埋まる右翼席に吸い込まれた。神懸かり的な勝ちっぷりでマジックを減らしている。まず１回。２死二塁で新井が一塁へのゴロに打ち取られるも、中日森野がトンネル。二塁走者の丸が先制のホームを踏んだ。まさかの適時失策で主導権を握った。スイッチが入れば、もう止まらない。２回には先頭の松山がプロ５本目の三塁打。フェンス直撃の打球に全速力で走った。最後は体を揺らしスライディング。拳を突き出す一塁側ベンチに肩を上下させながら応えた。１死三塁からは会沢が中前にしぶとく落とす適時打だ。「初球から積極的にいけました。落ちてくれてよかったです」と会沢。会心ではなくても、流れに乗って追加点を奪っていく。２死二塁となってからは田中が中前適時打。「打ったのはフォーク。良い追加点になってよかったですね」と振り返った。２回までに３得点。勢いそのままに、８月１１日からマツダスタジアム９連勝だ。そして６回に丸が１８号。今季１１度目の猛打賞と気を吐いた。積み重ねた白星は、球団史上初めて８０勝に達した。貯金も８０年の球団タイとなる３３。今日８日、巨人が負けて広島が勝てば、２５年ぶり優勝が地元で決まる。この日の試合後、降雨の中、歓喜のときを待ち切れないファンが既に列をつくり始めた。緒方監督は「もう選手、ファンの思いも、このマツダで何とかというところだと思う。また明日、しっかりと戦いたい」。２５年分の喜びに思いっきり浸る時はもうすぐだ。【前原淳】▼広島が今季８０勝目を挙げ、貯金を３３に増やした。貯金３３は８０年に並び球団最多で、８０勝到達は球団史上初。現１２球団で広島だけ８０勝したことがなかった。これでＭ２。今日の試合で広島○、巨人●ならば優勝が決まり、９０年巨人に並ぶ２リーグ制後の最速Ｖ決定日となる。広島は過去６度優勝しているが、５度はＭ１からで、Ｍ２から一気に優勝は８０年だけ。８０年は１０月１６日にＭ２となり、１７日に広島が阪神に勝ち、２位ヤクルトが中日に敗れて優勝が決まった。楽天対西武　５回表西武１死、２打席連続となる本塁打を放つ中村（撮影・中島郁夫）＜楽天１－１４西武＞◇７日◇コボスタ宮城西武中村が今季２度目のおかわり弾で、球団史に名を刻んだ。４回に外角高めの変化球を右翼席に運ぶ１９号ソロ。５回には２０号ソロをバックスクリーン右にたたき込み、清原の持つ球団本塁打記録の３２９本に並んだ。チームを今季最多１９安打での快勝に導き、「（記録に並べて）光栄です。本塁打を期待されていると思うので、これからも何とか積み上げていけたら」とうなずいた。１５年目の今季は本来の打撃が影をひそめ、不振での登録抹消も経験。「チームが勝てないのは自分が打てないから」と責任を背負い込んだ。不調から脱却するため、フォームの改良にも着手。２軍では、これまでよりも重心を右足に乗せ「軸足１本で回るイメージ」で振り込んだ。さらに３日ロッテ戦からは上半身を脱力させ、試合前練習から「下半身だけで振る意識」のスイングに努めた。その試合から４戦４発ときっかけをつかみ、９度目の２０本塁打到達。「納得はしてないですけど、何とか２０本は打つことができた。残り試合も最後まで、いい打撃をしていきたい」と力を込めた。おかわり君にとって３２９本は通過点。希代のホームランアーチストは、これからも放物線を描き続けていく。【佐竹実】１５奪三振で完投勝利を挙げた多和田は、サインボールをスタンドに投げ入れる（撮影・中島郁夫）＜楽天１－１４西武＞◇７日◇コボスタ宮城西武のドラフト１位多和田が怪物に肩を並べた。松坂の持つ球団新人記録に並ぶ１５奪三振。１回１死一、三塁でウィーラー、ペゲーロを連続空振り三振に仕留めて波に乗り、９回は３者連続三振で締めくくった。今季２度目の完投での６勝目に「点をたくさん取っていただいて楽に投げることが出来ました。１人１人打ち取ることに集中しました」と大量援護に感謝した。前回８月３１日ソフトバンク戦は３回０／３、４失点でＫＯ。持ち味の直球が走らず、変化球の制球にも苦しんだ。この日は「立ち上がりは良くなかったですが、前回修正出来なかった反省を生かせました」。スライダーを投じる際に肘が下がっていた点を自ら修正。キレを取り戻し、好投につなげた。報道陣から松坂に並ぶ記録を伝え聞くと「あと１つ（三振を）取れればよかったですね」と冗談っぽく笑った右腕。最後は「次の登板が大事になるのでしっかり投げたい」と引き締めた。▼多和田が１５奪三振。新人投手の１試合１５奪三振以上は０８年大場（ソフトバンク＝１６個）以来８年ぶりで１０人目。西武の新人では９９年９月２日の日本ハム戦で１５個を奪った松坂に並ぶ最多となった。６回裏ＤｅＮＡ２死、筒香は左越え本塁打を放ちベンチ前でナインの出迎えを受ける（撮影・山崎哲司）＜ＤｅＮＡ７－３ヤクルト＞◇７日◇横浜初ＣＳへ、４番が完全復活のダメ押し弾だ。３位ＤｅＮＡが４位ヤクルトとの直接対決を２連勝で勝ち越し、ゲーム差を４に広げた。３点リードの６回に、筒香嘉智外野手（２４）が４試合ぶりとなる３９号ソロでとどめを刺した。２戦連続２ケタ安打と好調のラミチャンス打線を、象徴する１発となった。筒香にはやっぱり、ホームランがよく似合う。３点リードの６回２死走者なし。２ストライク１ボールから低め１４８キロを高々とすくい上げた。滞空時間の長い打球は左中間スタンドへ吸い込まれた。「風もありましたけど、うまく打てたかなと思います」。ヤクルト平井の全球直球勝負を、軽々と逆方向へ運んだ。復帰２戦目で完全復活を印象づけた。３日の阪神戦で右足甲に自打球を受け、４日の同戦は欠場。「もう足は問題ないです」と志願して前夜から戦列に戻った。２ゲーム差で迎えた、４位ヤクルトとの本拠地３連戦。「僕の中では、どの試合が大事っていう感覚はない。１４３試合、同じ気持ちで入って、終わったら次の日の準備をすることの繰り返し」と平常心を強調したが、直接対決で敗れればゲーム差は一気に縮まる。球団史上初のＣＳ進出、同時に自身初の本塁打王も引き寄せた。初回には、前夜に史上初の２年連続トリプルスリーを確実にしたヤクルト山田が先制の３５号２ランを放った。「まだまだ思い通りの打撃にはほど遠い」と言いながら、３本差に迫ったライバルをすぐさま突き放し、両リーグ最速の４０号に王手をかけた。筒香が４番に戻り、ラミチャンス打線は２試合連続２ケタ安打と息を吹き返した。３戦連続完投中だったヤクルト小川に２回までに５０球を投げさせ、序盤で攻略。「今日は僕が打つ前にチームが点を取っていた」とは言え、チームをさらに勢いづけた。ラミレス監督も「素晴らしかった。ゴー（筒香）にホームランが出たことは、今後いい結果につながる」とご満悦。主砲の１発で締めくくられた直接対決２連勝。大きな大きな勝ち越しとなった。【鎌田良美】世界を読み解くニュース・サロン：今知るべき国際情勢ニュースをピックアップし、少し斜めから分かりやすく解説。国際情勢などというと堅苦しく遠い世界の出来事という印象があるが、ますますグローバル化する世界では、外交から政治、スポーツやエンタメまでが複雑に絡み合い、日本をも巻き込んだ世界秩序を形成している。欧州ではかつて知的な社交場を“サロン”と呼んだが、これを読めば国際ニュースを読み解くためのさまざまな側面が見えて来るサロン的なコラムを目指す。いま米国で、あるアスリートの行動が物議を醸している。アメリカンフットボールの人気チーム、サンフランシスコ・フォーティナイナーズ（49ers）のコリン・キャパニック選手が8月26日、試合前の国歌演奏時に起立しなかった。キャパニックは試合後に国家斉唱に起立しなかったことを認めて、「黒人や有色人種を差別する国の国旗に誇りを示すための起立はしない。私にとって、この問題はアメフトよりも大きいし、自己中心的に見て見ぬ振りをすることはしたくない」とコメントした。この言動について全米では賛否の意見が噴出し、スポーツと国歌の問題を超えた大きな議論に発展している。日本でもリオ五輪に際して、東京オリンピック・パラリンピック組織委員会の森喜朗会長が「公式行事では君が代を斉唱すること」と日本オリンピック委員会（JOC）に要請していたことが話題になったが、世界的にも国歌というは議論を呼びやすい問題である。五輪や国際試合に、国歌を演奏するのは理解できる。国同士がぶつかり合うからだ。だが最近では日本のプロ野球をはじめ国内リーグの試合などでも国歌演奏が行われている。キャパニックがプレーするアメフトも国内リーグであるが、米国内のスポーツイベントでも必ずといっていいほど試合前に国歌が流されている。そもそも、なぜスポーツイベントでは国歌が演奏されなければならないのか。米国内のスポーツイベントで国歌が流れるようになったのは、1918年のことだ。野球のワールドシリーズの第1戦、7回に行われた国歌斉唱が最初である。実のところ当時は米国が世界で戦っていた第1次大戦の終結間近であり、戦闘で数多くの若い米国民が死亡していたことで愛国心が高まっていたために、人の集まるスポーツイベントで国歌が流された。それから第2次大戦や911同時多発テロで独唱なども定着し、また、いろいろなスポーツイベントに拡大し、この慣例は100年ほど続いてきた。そういう歴史的な背景から、今では米国文化のひとつと言えるほどに浸透している。米国では、野球のメジャーリーグから大学のスポーツトーナメントまでほとんどの試合で国歌演奏を行うが、そんな国は世界を見てもまれではないだろうか。米国ならではの問題米国には国歌演奏に関する公式な「エチケット」が存在する。1942年に法制化された米国旗と国歌にまつわる法律だ。その「国旗規範」によれば、国歌斉唱時、すべての人は起立しなければならない。一般人は国旗に向き、右手を心臓の位置に添えて、直立の姿勢で立つように決められている。帽子などを被っていれば脱ぎ、右手で帽子を左肩あたりに置くように持つことで手は心臓の位置にいく。国旗がない場合は、演奏者に向けて、国旗に向くのと同じように行動する必要がある。また国歌演奏の間、制服を着た軍人と元軍人は敬礼を続けなければならない。ただこれは、罰則を伴うようなルールではない。また、米国では起立を「拒否」する権利も保障されている。だが、米国のスポーツイベントに参加したことのある人なら分かる通り、このエチケットは基本的にほとんどの人が守っている。そんな状況の米国で話題になっているキャパニックのケースでは、その背景に米国ならではの問題がある。人種問題である。というのも、以前このコラムでも紹介したが、近年、全米各地で黒人が警官に銃殺される事件が続いているからだ（関連記事）。2014年7月にはニューヨーク州で43歳の黒人男性が白人警官に拘束されて窒息死したビデオが暴露され、各地でデモが発生。また同年8月にはミズーリ州ファーガソンで18歳の黒人男性が白人警官に射殺されてその後1週間近く暴動に発展した。2015年にはメリーランド州ボルチモアで護送中に黒人男性が死亡し、6人の警官が処分され、暴動に発展している。2016年には、ルイジアナ州バトンルージュの駐車場で拘束された黒人男性が白人警官に射殺される事件が発生し、ミネソタ州セントポールでは黒人男性の運転するクルマが警官に止められ、男性は運転席で射殺された。こうした事件に対して、多くの有名アスリートが声を上げている。例えば7月に行われたスポーツイベントでも、プロ・バスケットボールの黒人スター選手であるドウェイン・ウェイドやレブロン・ジェームズなどが、暴力を止めて社会変化をもたらすよう主張した。今回のキャパニックによる起立拒否も、黒人に対する扱いについての「Black Lives Matter（黒人の命も大事）」という運動の流れだと言える。国歌演奏は必要なのかという声もキャパニックの行動には、賛同する動きも出ている。騒動後には49ersのチームメイトがキャパニックに同調して国家斉唱で起立しなかったり、シアトル・シーホークスの黒人選手が起立しないというニュースもあった。また彼の言動を支持する署名活動も行われている（参照リンク）。ちなみに暴言がウリの米大統領選の共和党指名候補ドナルド・トランプはすぐに、「彼（キャパニック）は、やりたいようにできる国を他に探すべきだ」と言い、国歌演奏の起立が嫌なら国から出ていくべきだと噛みついている。キャパニックの件から、そもそも国内のスポーツイベントに国歌演奏は必要なのかという声も上がっている。もう米国は世界大戦を戦っているわけではないし、同時多発テロのような全米を大きく動揺させる攻撃によって愛国心を確認し合わなければならないわけでもない。もっとも、現在では軍人のように国のために働く人たちに向けてリスペクトを示す意味合いが強くなっているようだ。だがスポーツイベントで国歌演奏を止めてしまえば、今回のキャパニックのような政治的なメッセージがからむ騒動も起きないだろう。国歌を流すこと自体が、政治的なメッセージだという見方もある。ならば、止めてしまったほうが皆にとってフェアではないか、と。ただ日本からこうした米国の議論を見ていると、スポーツイベントの国歌演奏については今日まで刻まれてきた必然的な背景があり、その上でさまざまな議論が行われていることは建設的であると感じてしまう。何のために行われているのかでは、日本の場合はどうか。日本の国内スポーツリーグなどで国歌斉唱が広く行われるようになったのは比較的最近のことだ。例えば日本のプロ野球でも国歌を流すチームも多いようで、その際には試合前の国歌演奏に起立を促すとも聞く。ただ純粋な疑問が湧く。いったい何のために行われているのか？　その答えは、実のところ、よく分からない。そこで日本のプロ野球を統括する日本野球機構（NPB）に取材すると、「公式戦の興行はすべて各球団に任せているために、国歌の演奏などは日本野球機構としてはノータッチです。すべて各球団の判断です」と言う。プロ野球など長年スポーツを取材しているベテラン記者に話を聞くと、ここ10年ほどで増えてきた国歌演奏について、「現場でも違和感をもっている人が多い」そうだ。なぜ流すようになったのかよく分からないからだという。要するに、現実には大した深い意味はないのではないか。少なくとも、米国のような歴史的な側面はなさそうだ。話題のタレントなどに国歌を歌わせることで集客したいという意図なのかもしれないし、衛星テレビやインターネットで身近になった米国のスポーツイベントでよく見かけて、何となくかっこいいから真似してみようというノリで始まった可能性も十分にある。日本では1999年に国旗・国歌法という法律が制定されている。それによれば、日章旗を国旗とし、「君が代」を国歌と定めている。だが基本的に政府は、「掲揚、斉唱の義務づけは考えていない」としている。また米国のように、特に国歌斉唱時のルールのようなものも規定されていない。著者は国歌の演奏に反対しているわけではない。純粋に国民の暮らしにアイデンティティが根付き、国歌が国民にも溶け込んで、それが大勢の集まるイベントで歌われたり、流されるのなら理解できる（それなら米国のように、ほとんどのチームやリーグが導入すべきである）。またそれを目指しているというなら分からなくはない。国旗を背負って戦っている国際的なイベントなら国歌演奏は意味がある。ただ日本の国内リーグが客寄せに使ったり、かっこいいからなんて理由でやっているのだとしたら……そう思うと、日本が心配になってしまうのは著者だけではあるまい。筆者プロフィール：山田敏弘ノンフィクション作家・ジャーナリスト。講談社、ロイター通信社、ニューズウィーク日本版に勤務後、米マサチューセッツ工科大学（MIT）でフルブライト研究員を経てフリーに。国際情勢や社会問題、サイバー安全保障を中心に国内外で取材・執筆を行い、訳書に『黒いワールドカップ』（講談社）など、著書に『モンスター 暗躍する次のアルカイダ』（中央公論新社）、『ハリウッド検視ファイル トーマス野口の遺言』（新潮社）がある。マリーとのシングルス準々決勝でポイントを奪いガッツポーズを見せる錦織（撮影・菅敏）＜テニス：全米オープン＞◇７日◇ニューヨーク◇男子シングルス準々決勝世界７位の錦織圭（２６＝日清食品）が、同２位のマリー（英国）を１－６、６－４、４－６、６－１、７－５のフルセットで下し、準優勝した１４年以来、２年ぶりの４強入りを決めた。リオ五輪準決勝で敗れるなど、これまで１勝７敗と苦手にしていた強者マリーを１４年のＡＴＰツアー・ファイナル以来、２年ぶりに破った。錦織は「ワクワクしすぎて、冷静さを保つのが大変だった。アップダウンはありましたが、最後に勝てて良かったです。最後まで諦めずにやれた。出だしが悪かったが、落ち着いて２、３セット目はいけた。長めのラリーを我慢できた」と振り返った。序盤はマリーが強力なサーブを武器に圧倒。錦織はほとんどなすすべなく、１－６で第１セットを取られた。第２セットでは３－３の第７ゲーム途中で雨が降り、屋根を閉じるまで約１５分間の中断があった。再開以降、波に乗った錦織が６－４でこのセットを奪い返した。第３ゲームでは互いにブレーク合戦となったが、マリーが底力を見せ４－６。第４セットでは集中力を欠きミスの増えてきたマリーを攻め、錦織が６－１で圧倒した。最終セットは一進一退の攻防になった。５－５から錦織がブレークし押しきり、終盤に勝負強さを見せた。準決勝では世界３位のスタン・バブリンカ（スイス）、同１４２位でリオ五輪銀メダリストのフアンマルティン・デルポトロ（アルゼンチン）の勝者と対戦する。悲願のVが目前となった。プロ野球の広島東洋カープが快調に白星を重ね、25年ぶりのセ・リーグ優勝を果たそうとしている。今季は5月22日にリーグ首位に立って以降、一度もその座を明け渡すことなく独走状態をキープ。全国の鯉党の人たちにとっても、待ちに待った歓喜の瞬間はもうすぐそこだ。ここまで優勝から遠ざかっていた25年の間、Aクラス入りはわずか5シーズンしかなく、Bクラス止まりだった20シーズンうち屈辱的な最下位に沈んだことも2度あった。長きに渡って暗黒の時代から抜け出せなかったカープが一体なぜ、これほどまでに大きな変貌を遂げたのか。経験豊富なベテランと成長を遂げつつある若手がうまく融合したことは言うまでもないが、実は今季から指揮官に、微妙な変化があった点についても見逃してはいけない。就任2年目の緒方孝市監督のことである。正直に言えば、この緒方監督は昨季まで周囲に余り評価されていなかった。特に鯉党の人たちからはかなりウケが悪く、ネット上でも何かと緒方批判が沸き起こっている様子が散見できた。要所の試合をところどころで落とし、采配の面に疑問を投げかけられていたことも叩かれた理由の1つだ。しかしながら、そのベンチワーク以外においても就任1年目の緒方監督は、よくバッシングを浴びせられていた。言い方は悪いが、メディアを通じて発せられる自分のコメントが「独りよがり」で「ぶっきらぼうな性格」がにじみ出てしまっていたのだ。昨年のシーズン序盤は試合後、報道陣の取材に応じる際も緒方監督は自分から一方的に話し始めて、質問を一切受け付けずに終わらせてしまうことが多々あった。“独演会方式”を貫けば、記者から手厳しい質問攻めにさいなまれる必要もなく、都合の悪いことを口にせずに済むからだ。ただ、さすがにそれで許されるわけがない。一部のネットユーザーの間でも「緒方監督は何でコメントがありきたりでつまらないのか」などと指摘されるようになり、ひいてはメディアからもブーイングが強まり始めたことで、さすがに球団側も指揮官の姿勢を問題視。地元メディアからの強い要望もあって緒方監督はシーズン開幕後しばらくしてから、ようやく質問を受け付けるようになった。感情的になって“逆ギレ”することもだが、そうは言っても人の性格はそう簡単になかなか変わるものではない。ましてや、緒方監督は指揮官としてのルーキーイヤーで元来の「ぶっきら棒な性格」であることから、そこまでの余裕もなかった。結局、メディアから質問を受けてもはぐらかしてほとんど答えになっていなかったり、挙句の果てにはコメントに窮すると感情的になって“逆ギレ”することも多々見られた。そういう流れがあったので、メディアとの関係性は良好と言えない状況が続いていた。だから、ギクシャクしていたメディアの向こう側にいるファンには緒方監督の真意がなかなか伝わりにくい事態を招いてしまい、それで多くの鯉党からも輪をかけて反発を食らう一因となってしまっていたのだ。明らかに、このころは地元のメディアやファンからも「緒方監督で本当に大丈夫なのか」と疑心暗鬼の目が向けられていた。そんなムードの中、本拠地マツダスタジアムで迎えた2015年・レギュラーシーズン最終戦。ここで1つの“事件”が起きた。10月7日の中日ドラゴンズ戦は勝てばAクラス入りとなり、クライマックスシリーズ（CS）進出を果たせる負けられない一戦だったが、チームは痛恨の黒星を喫してしまった。もちろんCS出場を信じて集まっていたスタンドからは落胆のため息と怒声が複雑な感じで入り混じり、球場内にはなんとも言い難い感じで緊迫した雰囲気が漂っていた。それでも、この日はホームゲームの最終戦。たとえ緊迫しようがどんな形で終わろうとも1年間声援を送り続けてくれたファンにあいさつと御礼を口にしなければならない責務が監督にはある。ところが当日、緒方監督は用意されていたマイクの前に立つことはなく、グラウンド上でのあいさつが行われなかったのだ。これに対し、ネット上のユーザーたちが怒りを爆発させて噛み付きまくった。「監督が本拠地最終戦であいさつしないなんて前代未聞」「緒方の“ぶっきら棒”がここに極まれり」「カープのダメダメ指揮官は最後まで酷い態度だった」――。中には「緒方監督はCSに行けなかったからファンに野次られ、罵声を浴びまくるのが怖かったんじゃないのか」などと指揮官の意図的な“逃走”を疑う声まであったほどだった。“発信力”がアップした理由ところが、そんな評判最悪だった緒方監督が今季からガラリと変わった。負の流れは実を言うと「強権発動」によってピタリと止まったのである。昨オフ、広島・松田元オーナーが2016年も緒方体制を引き続き全面バックアップすると強い姿勢で打ち出したからだ。カープのドンから「何があってもオマエとは一蓮托生だ。次のシーズンはオレに恥をかかせるな。オマエも少し心を入れ替えなきゃイカンぞ」と直接ゲキを飛ばされたこともあって緒方監督は、自らのやや内向的な性格を思い切って改善しようと決意。試合後のコメントによる“発信力”が今季から急に高まったのは、そのためである。「今季の緒方監督は試合で活躍したヒーローを『○○が本当によくがんばってくれた』と当たり前のように激賞し、さらに陰のがんばりを見せた選手についても誉めることを忘れずに自ら触れてしっかりとスポットを当てている。そして負けても『選手は悪くない。オレの責任』と潔い。そういう監督のコメントはスマホでチェックできるので、選手たちはいつも食い入るように見ていますよ。誉められれば、誰だって悪い気はしないですからね。『あ、今日はオレのこと言ってくれている』『監督もなかなか、いいこと言ってくれるなあ』などと主力たちもささやき合っていますね。今季は鈴木誠也（外野手）のことを『神ってる』と評し、大きな話題を呼んだ。この『神ってる』に関しても選手たちの間で、すっかりブームになっているくらい。監督の試合後の言葉が明らかにチームのムードをよくし、選手たちを乗せている。昨季あれだけ批判されていたのが、ウソのようです」（チーム関係者）ちなみに鯉党の間でも、緒方監督のコメントは好評のようだ。ネット上を見てみると「昨季とは明らかに言葉の重みが違う」「まるで名将のようなコメントだ」などと、おおむね絶賛されている。“緒方マニュアル”をヒントに一時は断崖絶壁に追い込まれてブーイングを浴びせられていた指導者が心を入れ替えれば、周囲の支持率が集まって評価も一変する。そういう成功例を緒方監督は、しっかりと身を持って証明した。今や広島カープを再建させた「名将」として持ち上げられている緒方監督にも、実は先に触れたように再三に渡ってダメ出しを受けていた暗い過去があったのだ。世のビジネスパーソンの中にも「どうしたら部下の信頼を得ることができるのだろうか」と悩んでいる人がいると思う。そういう方々にはぜひ、この“緒方マニュアル”をヒントにしていただきたい。「どうせオレは嫌われている」「自分には上に立つべき資質はない」などと諦めて投げやりにならず、部下に対する自らのスタンスと接し方を変えれば逆転のチャンスはまだまだ残されているのである。臼北信行（うすきた・のぶゆき）氏のプロフィール：国内プロ野球、メジャーリーグを中心に取材活動を続けているスポーツライター。セ・パ各12球団の主力選手や米国で活躍するメジャーリーガーにこれまで何度も「体当たり」でコメントを引き出し、独自ネタを収集することをモットーとしている。野球以外にもサッカーや格闘技、アマチュアスポーツを含めさまざまなジャンルのスポーツ取材歴があり、WBC（2006年第1回から2013年第3回まで全大会）やサッカーW杯（1998年・フランス、2002年・日韓共催、2006年・ドイツ）、五輪（2004年アテネ、2008年北京）など数々の国際大会の取材現場へも頻繁に足を運んでいる。「全米オープン」（アメリカ・ニューヨーク／本戦8月29日～9月11日／ハードコート）の大会10日目、ジュニアの部の本戦4日目は男女単複の2回戦が行われた。男子シングルスで唯一勝ち残っている第7シードの綿貫陽介（フリー）は、リアム・カルアナ（イタリア）を6-2 6-4で下して2回戦を突破。8強入りをかけた3回戦の対戦相手は、ワイルドカード（主催者推薦枠）のセバスチャン・コルダ（アメリカ）となっている。ダブルスでは堀江亨（関スポーツ塾・T）／清水がRudolf MOLLEKER（ドイツ）／Khumoyun SULTONOV（ウズベキスタン）を6-4 6-3で破り、ベスト8進出を果たした。準々決勝では初戦で第1シードのウリス・ブランチ（アメリカ）／綿貫を倒したワイルドカードのショーン・スカリー／Nick STACHOWIAK（ともにアメリカ）と対戦する。※名前の左に付いている数字はドロー番号、[　]数字はシード順位、WCはワイルドカード（主催者推薦枠）◇　　　◇　　　◇【ジュニア男子シングルス2回戦】○33綿貫陽介（フリー）[7] 6-2 6-4 ●35リアム・カルアナ（イタリア）--------------------【ジュニア男子ダブルス2回戦】○7堀江亨／清水悠太（関スポーツ塾・T／パブリックテニスイングランド）6-4 6-3 ●6Rudolf MOLLEKER／Khumoyun SULTONOV（ドイツ／ウズベキスタン）--------------------【ジュニア男子シングルス3回戦 組み合わせ】33綿貫陽介（フリー）[7] vs 38セバスチャン・コルダ（アメリカ）[WC]--------------------【ジュニア男子ダブルス準々決勝 組み合わせ】7堀江亨／清水悠太（関スポーツ塾・T／パブリックテニスイングランド）vs 2ショーン・スカリー／Nick STACHOWIAK（アメリカ）[WC]（テニスマガジン／Tennis Magazine）試合後、記者会見場に現れた日本代表のバヒド・ハリルホジッチ監督は上機嫌だった。「ここから日本代表は、より強くなってくれると思う」と笑顔で語り、「われわれは、相手にかなりプレッシャーをかけた」と胸を張った。まるで強豪国に勝利したかのような発言が並んだが、相手は格下のタイで、FIFAワールドカップ2018ロシア大会を争うアジア最終予選Bグループの泡沫候補でもある。そんなタイに対し、アウェイで日本は苦戦した。2-0での勝利だったが、決して楽な試合ではなかった。その証拠に、2点を奪い、残り時間20分を切ったところで、キャプテンの長谷部誠がベンチに向かって叫んでいた。放送を担当したテレビ朝日のアナウンサーも、「長谷部がベンチに何か言っています」と指摘する事態で、解説者の松木安太郎は「『前線で疲れて足が止まっている選手がいるから、（選手を）替えるなら早く替えろ』と言っている」と説明した。この長谷部の声を受けてか、「ベンチも武藤（嘉紀）を呼びましたね」とアナウンスされたが、1人目の交代にもかかわらず、迷いに迷ってのものとなった。そのベンチの迷いはピッチにも伝わり、直後にはGK西川周作がボーンヘッドをし、警告を受けてしまう。試合後、ハリルホジッチ監督とは対照的に、長谷部は「個人的にも、チーム全体としても簡単なミスが多く、同点に追いつかれてもおかしくなかった」と険しい表情だった。サッカーライターたちも、長谷部の意見に同調する。というのも、現在、このグループは勝ち点6にオーストラリアとサウジアラビア、次いで勝ち点3に日本とUAE、そして勝ち点0でタイとイラクとなっている。次戦、日本はホームでイラクと戦うが、イラクは最低でも勝ち点1を取らないとワールドカップ出場が絶望的になるが、「イラクはサウジアラビアに対し、80分までは完全に勝っていた。1-2での敗戦は不運な部分もあった」（サッカーライター）。そのイラクが、日本戦に全力を注いでくる。日本も勝ち点3を取れないようだと、イラク戦後のアウェイでのオーストラリア戦にも影響が出る。イラク戦、オーストラリア戦次第で、一気にグループ下位に転落してしまうのだ。「タイに勝ったのは良かったですが、問題は解決されず、先延ばしになってしまった。ハリルホジッチ監督の交代がヘタなのは、タイ戦でも明らか。戦術や選手配置も微妙で、原口元気は『僕の良さを出そうと思ったけれど、自分の良さだけを考えていても監督の求めているものとは違う』と語っていましたが、ほとんどの選手が、そのようなことを口にします。それならば監督の求めている選手を招集すれば良いと思うのですが、呼んだ選手を無理に当てはめていく。ある意味で、トルシエ元監督に似ている。フランスの監督気質なんです」（サッカーライター）ジーコやザッケローニが日本代表監督だったとき、アジアの対戦相手は11人で守る戦術を採ってきた。ボクシングでいうクリンチを多用し、ラッキーパンチ狙い。そんな相手をKOするのは難しく、終盤までもつれるか、判定勝ちとなってしまい、メディアから批判を受けた。しかし、UAEもタイも、今回は打ち合いで臨んできた。にもかかわらず、日本はUAEに敗れ、タイもKOできなかった。それでも、ハリルホジッチ監督が批判を受けているワケではない。現在の光景が、リオ五輪出場を逃した“なでしこジャパン”のデジャブを見せられているように感じるのは筆者だけだろうか？（文＝TV Journal編集部）アメリカ・ニューヨークで行われている「全米オープン」（8月29日～9月11日／ハードコート）の男子シングルス準々決勝で、第6シードの錦織圭（日清食品）が第2シードのアンディ・マレー（イギリス）を1-6 6-4 4-6 6-1 7-5で破り、準決勝に進出した。錦織はマレーに対して、2014年のATPツアー最終戦以来、2度目の勝利を挙げ、通算対戦成績を2勝8敗とした。【錦織圭vsマレー 全対戦成績】（9）2016全米オープン（ハードコート）準々決勝 ○錦織 1-6 6-4 4-6 6-1 7-5 ●マレー（8）2016リオ五輪（ハードコート）準決勝 ○マレー 6-1 6-4 ●錦織（7）2016デ杯ワールドグループ1回戦 イギリス対日本（室内ハードコート）○マレー 7-5 7-6(6) 3-6 4-6 6-3 ●錦織（6）2015ATP1000カナダ（ハードコート）準決勝 ○マレー 6-3 6-0 ●錦織（5）2015ATP1000マドリッド（クレーコート）準決勝 ○マレー 6-3 6-4 ●錦織（4）2014ATP最終戦（室内ハードコート）ラウンドロビン（総当たり戦）○錦織 6-4 6-4 ●マレー（3）2013ATP250ブリスベン（ハードコート）準決勝 ○マレー 6-4 2-0 途中棄権 ●錦織（2）2012全豪オープン（ハードコート）準々決勝 ○マレー 6-3 6-3 6-1 ●錦織（1）2011ATP1000上海（ハードコート）準決勝 ○マレー 6-3 6-0 ●錦織全米オープンには7年連続8度目の出場となる錦織は、2014年に自己最高の準優勝を果たしている。昨年は1回戦で、ブノワ・ペール（フランス）に4-6 6-3 6-4 6-7(6) 4-6で敗れていた。錦織は次の準決勝で、このあと行われるもうひとつの男子シングルス準々決勝、第3シードのスタン・ワウリンカ（スイス）とリオ五輪銀メダリスト、フアン マルティン・デル ポトロ（アルゼンチン）の勝者と対戦する。2016年全米オープン・トーナメント表｜テニスデイリー（テニスマガジン／Tennis Magazine）1年目から安打を量産する阪神の高山俊 （C）KYODO NEWS IMAGES一時期打撃不振の時期もあったが、春先の勢いを取り戻しつつある阪神のドラフト1位ルーキー・高山俊。安打数は122本を記録し、球団の新人では歴代3位タイ、これまでの新人では歴代26位タイに位置する。その他の記録を見ると、8月24日のDeNA戦で猛打賞を記録し、98年にマークした坪井智哉の球団記録を抜いて単独トップとなる12度目の猛打賞を達成。歴代でも長嶋茂雄（元巨人）の14度、13度の長野久義（巨人）に次ぐ新人歴代3位。残り試合で、新記録樹立も十分視野に入っている。20二塁打は、坪井が持つ26二塁打に次ぐ球団2位の記録。歴代では22位タイ。歴代1位は長嶋氏が持つ34二塁打と記録更新はかなり厳しいところだが、残り試合で球団記録の更新は期待がもてそうだ。【高山俊の成績と球団、歴代新人記録】●安打高山：122歴代：180 佐々木信也球団：135 坪井智哉●二塁打高山：20歴代：34 長嶋茂雄球団：26 坪井智哉●三塁打高山： 4歴代：15 蔭山和夫球団： 8 吉田義男、久慈照嘉●本塁打高山：5歴代：31 桑田武、清原和博球団：22 田淵幸一●打点高山：57歴代：96 戸倉勝城球団：69 徳網茂●猛打賞高山：12度歴代：14度 長嶋茂雄球団：12度 高山俊男子シングルス準々決勝でマリーを破った錦織圭＝７日、ニューヨーク（ＥＰＡ＝時事）【ニューヨーク時事】テニスの全米オープン第１０日は７日、ニューヨークのビリー・ジーン・キング・ナショナル・テニスセンターで行われ、男子シングルス準々決勝で第６シードの錦織圭（日清食品）は第２シードのアンディ・マリー（英国）を１－６、６－４、４－６、６－１、７－５で破り、準優勝した２０１４年以来の準決勝進出を果たした。　（2016/09/08-07:17）テニス・全米オープン準々決勝（７日、ニューヨーク）第６シードで世界ランキング７位の錦織圭（２６）＝日清食品＝が、第２シードで同２位のアンディ・マリー（２９）＝英国＝と対戦。フルセットの末、３－２（１－６、６－４、４－６、６－１、７－５）で死闘を制し、準優勝した２０１４年以来、２年ぶりのベスト４進出を決めた。錦織が、８月のリオデジャネイロ五輪準決勝で完敗したマリーを撃破した。これまで通算１勝７敗で、現在４連敗中だった相手に、まさに死闘を演じた。錦織は第１セットで、ミスが目立ち２度ブレークされるなど、流れに乗れず１－６で一方的に落とした。しかし、第２セットは第５ゲームで先にブレークを許したが、攻撃的なリターンを見せ始めた錦織は、ラリー戦でも勢いを取り戻し、すぐさまブレークバック。第１０ゲームで、リターンがさえるなど、ラリー戦でも粘りをみせ、ブレークに成功。このセット６－４で奪い返した。セットカウント１－１とした錦織は、第３セット第１ゲームをいきなりブレークされたが、第２ゲームで相手のミスショットもあり、ブレークバックした。その後はキープし合う展開で、第７ゲームでサーブミスなどで錦織はブレークを許したが、第８ゲームですぐさま、ブレークバック。しかし、第９ゲームをブレークされ、結局４－６で落とした。後がない錦織だったが、第４セットは疲れの見え始めたマリーに対し、正確なショットを繰り出し、第４、第６ゲームをブレークし、６－１で圧倒。セットカウント２－２のタイに持ち込んだ。運命の第５セット。錦織は長いラリーを制して第１ゲームをブレーク。第４ゲームをブレークされたが、第５ゲームを強烈なリターンで制し、すぐさまブレークバックに成功。４－３とリードして迎えた第８ゲーム、錦織がリターンを連続で外し、痛恨のブレークを許し、４－４。その後、キープし合い、錦織が第１１ゲームをブレーク。第１２ゲームもキープ。このセット、７－５で制し、セットカウント３－２で準決勝進出を決めた。アンディ・マリーの話「自分に流れがある時にサービスゲームを落としてしまった。（第２セット途中に）屋根が閉じてからサーブが狂った。落胆はしていないし、できるだけのことはやった」植田実・日本テニス協会強化本部長の話「（リオデジャネイロ五輪の雪辱は）彼が一番思っていたことだと思う。３月のデ杯で負けたことも経験にし、同じことを繰り返さなかった。最後まで攻めていた」ダンテ・ボティーニ・コーチの話「（錦織は）第１セットはミスが多かったが、第２セットからはミスが減った。最後までどんなボールも諦めずに戦った。Ａ・マリーはミスもあった」[9.6 ロシアW杯南米予選 ブラジル 2-1 コロンビア]ロシアW杯南米予選が6日に行われ、ブラジル代表がコロンビア代表をホームに迎え、2-1の勝利を収めて2連勝を飾った。●ロシアW杯南米予選特集●ロシアW杯各大陸予選一覧どんな強打者であっても簡単には打てないボール、それが魔球とも言われるナックルだ。ほぼ無回転のボールは、不規則に変化しキャッチャーミットに吸い込まれる。しかし、そのことを知っていてもどれほどスゴいのかピンとこない人もいるに違いない。そこで今回は、ナックルがどんな軌道を描きながら迫ってくるのかわかる動画「RA DICKEY UMPIRE VIEW KNUCKLEBALLS」をご紹介しよう。この動画は審判目線から撮影されており、疑似体験ができるようになっているぞ！・ナックルボーラーのブルペン動画に登場するのは、トロント・ブルージェイズに所属する「R.A.ディッキー」。彼は試合で投げるボールのほとんどがナックルという名手であり、これまでサイ・ヤング賞（年間最優秀投手）や最多奪三振も受賞したこともある超一流投手だ。・これぞ魔球そんな「ナックルボーラー」として知られている彼の投球が、約9分に渡り収録されているのだが、とにかくスゴい。現実離れした軌道はこれぞ魔球といったところで、横に曲がったと思えば下にストンと落ちもする……どうりで打者は空振りしてしまうはずである。また、一球一球が同じ軌道でないところがおもしろく、練習の段階でキャッチャーが捕り損なうボールもあるから驚かされる。投げる球種がわかっていても補球できないことで、そのスゴさがさらにわかるぞ。・必見の軌道自分が打席に立っているつもりで閲覧すると、おもしろさが倍増するのでぜひ試してみよう。審判もワクワクドキドキしながらジャッジをしてそうな軌道は必見。プロだからこそ可能な制球力にも注目しつつ楽しんで欲しい。参照元：YouTube執筆：原田たかし動画・画像が表示されていないときはこちらからテニスの全米オープンで、錦織圭がイギリスのアンディ・マレーを破り、2年ぶり2度目の準決勝へ進出しました。錦織はマレーにリオデジャネイロ・オリンピックの準決勝で敗れていましたが、グランドスラム大会の全米オープンで見事、リベンジを果たしました。楽天・オコエ瑠偉◆ 楽天・オコエが第4号楽天のオコエ瑠偉は7日に行われたDeNAとの二軍戦で、今季第4号2ランを放った。3打席凡退で迎えた2点リードの6回の第3打席、DeNAの2番手・大原慎司から2ラン。この日のヒットは1本に終わったが、追加点となる貴重な一打となった。◆ 9月7日のイースタン・リーグ試合結果▼ 楽天　6 － 2　DeNA（泉）De｜０００ ２００ ０００｜２楽｜０１０ ３０２ ００Ｘ｜６[勝] 山内（2勝1敗1S）[負] 久保康（1勝4敗）[本]楽：オコエ（4号）De：白根（9号）▼ 日本ハム　1 － 4　巨人（鎌ケ谷）巨｜０００ ２０１ ０００｜３日｜０１０ １００ ０００｜２[勝] 長谷川（7勝5敗）[負] 上沢（0勝1敗）[Ｓ] 小山（3勝3敗3S）[本]日：岡（3号）巨：坂口（8号）▼ ヤクルト　3 － 4　ロッテ（戸田）ロ｜１０１ ０００ １０１｜４ヤ｜００１ ０２０ ０００｜３[勝] 東條（2勝1敗1S）[負] 岩橋（1勝2敗）[Ｓ] 金森（1勝4敗16S）[本]ヤ：なしロ：香月一（6号）◆ 9月7日のウエスタン・リーグ試合結果▼ オリックス　4x － 3　広島（神戸サブ）広｜２１０ ０００ ０００ ０ ｜３オ｜０００ １１１ ０００ １x｜４[勝] 高木（2勝1敗2S）[負] 飯田（3勝5敗1S）[本]オ：なし広：なし▼ ソフトバンク　 降雨ノーゲーム 　中日（タマスタ筑後）＜セ・リーグ＞ヤクルト　｜　２　０　０　１　０　０　０　０　０｜　３ＤｅＮＡ　｜　１　１　１　０　３　１　０　０　×｜　７▽勝　三嶋２試合１勝１敗▽敗　小川２２試合８勝６敗▽本塁打　山田３５号（2）（三嶋）梶谷１５号（1）（小川）バレンティン２６号（1）（三嶋）筒香３９号（1）（平井）巨　人　　｜　１　０　１　０　１　０　０　０　０｜　３阪　神　　｜　０　０　０　０　１　０　０　０　１｜　２▽勝　田口２３試合１０勝７敗▽Ｓ　沢村５５試合４勝３敗３６Ｓ▽敗　メッセンジャー２６試合１１勝１０敗▽本塁打　北條３号（1）（沢村）中　日　　｜　０　０　０　０　０　０　０　０　０｜　０広　島　　｜　１　２　０　０　０　２　０　０　×｜　５▽勝　薮田１４試合３勝１敗▽敗　吉見１９試合６勝６敗▽本塁打　丸１８号（1）（吉見）＜パ・リーグ＞（日－ロ　規定により引き分け）ロッテ　　｜　１　０　０　０　０　０　０　２　１　０　０　０｜　４日本ハム　｜　２　０　０　０　０　０　０　２　０　０　０　０｜　４（延長十二回終了規定により引き分け）西　武　　｜　０　０　０　６　２　０　４　２　０｜１４楽　天　　｜　０　０　０　０　０　０　１　０　０｜　１▽勝　多和田１６試合６勝５敗▽敗　塩見２１試合７勝８敗▽本塁打　浅村１９号（2）（塩見）中村１９号（1）（塩見）２０号（1）（美馬）森９号（1）（美馬）山川９号（4）（大塚）ペゲーロ６号（1）（多和田）オリックス　｜　０　０　１　０　０　０　０　０　０｜　１ソフトバンク｜　０　２　０　０　０　０　０　０　×｜　２▽勝　中田１４試合５勝３敗▽Ｓ　サファテ５８試合７敗４０Ｓ▽敗　山田１０試合１勝６敗▽本塁打　糸井１２号（1）（中田）データ協力　ＮＰＢ－ＢＩＳ（2016/09/07-22:56）「全米オープン」（アメリカ・ニューヨーク／予選8月23日～、本戦8月29日～9月11日／ハードコート）の男子シングルス準々決勝で、第6シードの錦織圭（日清食品）が第2シードのアンディ・マレー（イギリス）を1-6 6-4 4-6 6-1 7-5で破り、グランドスラムで2度目の4強入りを果たした。試合時間は3時間58分。この結果で錦織は、マレーとの対戦成績を2勝7敗とした。今シーズンは2度の対戦があり、3月のデビスカップ・ワールドグループ1回戦（イギリス・バーミンガム／室内ハードコート）では7-5 7-6(6) 3-6 4-6 6-3、8月のリオ五輪（ブラジル・リオデジャネイロ／ハードコート）の準決勝では6-1 6-4で、いずれもマレーが勝っていた。2014年のATPツアー最終戦（イギリス・ロンドン／室内ハードコート）のラウンドロビンで初勝利を挙げて以降は4連敗を喫していた錦織だったが、マレーから2度目の勝利となった。全米オープンには7年連続8度目の出場となる錦織は、2014年に自己最高の準優勝を果たしている。昨年は1回戦で、ブノワ・ペール（フランス）に4-6 6-3 6-4 6-7(6) 4-6で敗れていた。錦織は2年ぶりのファイナル進出をかけた準決勝で、第3シードのスタン・ワウリンカ（スイス）とワイルドカード（主催者推薦枠）のフアン マルティン・デル ポトロ（アルゼンチン）の勝者と対戦する。（テニスマガジン／Tennis Magazine）リオ五輪の感動と興奮も醒めないなか、パラリンピックが始まったわね。水泳の成田真由美選手や陸上の山本篤選手など、注目選手の活躍が楽しみだわ。成田選手は四十六歳。今回が五回目のパラリンピック出場で、これまでに獲得した金メダルはなんと十五個！　他人と競うのではなく、自己の限界に挑戦して自分らしく輝く――そんなパラリンピックの精神を体現する活躍ぶりね。困ったのは大会組織委員会が資金難に陥っていること。コスト削減のために会場を変更したり、スタッフの数を減らしたりと、運営面に支障が出ているとか。大成功だった前回のロンドン大会とは対照的に、チケット売上げやスポンサー収入が低迷していることが原因みたい。このままだとさらに混乱が広がって、選手たちの奮闘に水を差すことにもなりかねない。そういう事態は絶対に避けないと！　ブラジルやリオ市だけに頼らずに、ぜひとも国際的な支援をお願いしたいわ。小池都知事とパラリンピック組織委員会の森会長。歴史的東京パラリンピックを期待します！Photo:Kyodoパラリンピックのルーツは、七十年ほど前、イギリスの病院でリハビリの一環として開催されたスポーツ大会にあることをご存知かしら。第一回は一九六〇年のローマ五輪、第二回は六四年の東京五輪に併せて開かれているの。当時はほとんど認知されていなかったけど、二〇二〇年、大幅に規模を拡大して再び東京にやって来る。同じ都市で二回開催されるのは初のこと。歴史的な意義もあるし、いい大会にしたいわね。共生社会を目指すうえで課題となるのが心のバリアフリーだと思うの。車椅子バスケットなんかを見ると「人間ってすごい！」って理屈抜きに感動するでしょう。そういうことが心の壁をなくすきっかけになる。パラリンピックから子どもたちが学ぶものも多いのよ。それにしても残念なのはSMAP。東京大会、盛り上げてほしかったわ。JapanDF茂庭照幸(C大阪、1981)*鋭い読みと対人プレーに強いCB。15年に完全移籍でC大阪に復帰した。FW高松大樹(大分、1981)*ポストプレーの質の高さが自慢のFW。DF前田和哉(北九州、1982)*粘り強い守備が特長で屈強なCB。DF片山奨典(熊本、1983)*国見高、国士舘大出身。俊足で高い攻撃力を持つDF。MF酒本憲幸(C大阪、1984)*積極果敢なドリブル突破とスピードが武器のMF。MF小椋祥平(G大阪、1985)*独特の厳しいマークだけでなく、攻撃力も持ち合わせるMF。DF後藤圭太(松本、1986)*鹿島ユース出身。フィジカルが強く、ロングフィードの精度も高いDF。FW林陵平(山形、1986)*東京Vユース育ちで、足もとの柔らかさを生かしたポストプレーが持ち味のFW。DF永田拓也(横浜FC、1990)*浦和ユース出身で俊足が自慢の左SB。MF川辺駿(磐田、1995)*運動量が豊富で、足もとの技術が高い。15年8月に記録した自身のJ初得点がJ2通算14000ゴールとなった。MF渡邉真智(熊本、1998)*熊本ユース所属。ドリブル突破が持ち味。GK大内一生(横浜FC、2000)*横浜FCユース所属。15歳でトップチームの公式戦に出場可能となる2種登録された。WorldGKディエゴ・ベナリオ(ボルフスブルク、1983、スイス)*長身でシュートストップを得意とするGK。MFジョアン・モウティーニョ(モナコ、1986、ポルトガル)*優れたテクニックと広い視野、コンタクトプレーでも当たり負けしないMF。FWカルロス・バッカ(ミラン、1986、コロンビア)*強烈な右足と優れた得点能力が武器。MFギルフィ・シグルドソン(スウォンジー、1989、アイスランド)*両足から精度の高いボールを供給するアイスランド代表。MFユリアン・バイグル(ドルトムント、1995、ドイツ)*長身で中盤の底から正確なパスを供給するMF。FormerFWジョゼ・トーレス(元ベンフィカほか、1938、ポルトガル)*66年W杯で3得点を決め、ポルトガルの3位躍進に貢献したストライカー。FWエウゼビオ・ディ・フランチェスコ(元ローマほか、1969、イタリア)*イタリア代表経験を持つ左サイドアタッカー。DF中西哲生(元川崎Fほか、1969)*川崎FがJ1へ初昇格したときの主将で、現在は解説者として活躍している。DFマルクス・バベル(元シュツットガルトほか、1972、ドイツ)*元ドイツ代表のCB。96年の欧州選手権優勝メンバー。Others鈴木 亜久里(レーサー、1960)松本 人志(タレント、1963)本仮屋 ユイカ(女優、1987)山口 一郎(サカナクション:ミュージシャン、1980)「日本ハム４－４ロッテ」（７日、札幌ドーム）立ち上がりから剛速球を連発し、スタンドの視線をくぎ付けにした。右手中指マメの影響に加え、投球フォームを崩して実戦から遠ざかっていた日本ハム・大谷が先発で２回を２安打１失点。「それなりに手応えはありました。次は勝てるように頑張りたい」。７月２４日中継ぎ以来、４５日ぶりの復帰登板で改めて存在感を見せつけた。マウンドに上がると、大歓声で出迎えられた。初回から１６０キロを連発。２死二塁でデスパイネを迎えた場面では、５球目の外角直球が自己最速タイの１６３キロを表示。スタンドから大きなどよめきが起こった。球数制限が設けられた関係で、２回３８球で降板した。１６０キロ超えはそのうち１１球。三回に交代のアナウンスが流れた時には場内からため息も漏れた。短いイニングだったが、栗山監督は「前に進んでいるという感じ」と及第点をつけた。後半戦は野手として１０本塁打を放つ活躍をしていた大谷だが、先発復帰へ向けての投げ込みも並行して行ってきた。投球後に左足が流れていたフォームの修正にも着手。この日の復帰登板ではフォーム修正の効果が出た。「この先は結果より内容が大事。勝てるように頑張る」。出力を上げてきた二刀流。投手でも貢献し、逆転Ｖをつかみ取る。「阪神２－３巨人」（７日、甲子園球場）３年目の巨人・田口が７回１失点で、自身初の１０勝目。高卒３年目以内での２桁勝利は、巨人では８８年の桑田以来２８年ぶりだ。今季の目標でもあった２桁に達し「最近良くなかったけど、今日はなんとか粘ることができた」と大粒の汗を拭った。２０歳らしからぬ、焦りのない投球を続けた。六回まで毎回走者を出したが、直球と得意のスライダーをうまく投げ分け最少失点。「要所で三振を取れた」と２－０の三回２死一、二塁では福留を１４０キロの直球で３球三振に仕留めた。今季、田口は阪神相手に６戦５勝。“新虎キラー”が縦じまの脅威となりつつある。４月２７日のプロ初完投もこの日の１０勝達成も、舞台は甲子園だが「今は結果が出ているだけ」と好相性に気を緩めることはない。チームは８月２０日以来の連勝で、今季甲子園での無敗も９に伸ばした。「１０勝したからと言って浮かれるようではだめ。また０だと思って、１つでも２つでもチームに貢献したい」と田口。若き左腕がチームに欠かせない存在となった。「阪神２－３巨人」（７日、甲子園球場）巨人・長野が中堅の守備で魅せた。２点リードの八回、２死二、三塁で、鳥谷が放った右中間への飛球をダイビングキャッチ。落ちれば同点となっていたが、中飛にしてピンチを防いだ。選手会長は「中継ぎのみんなも頑張っていたので。これでゴールデングラブ賞も決まりでしょう」と、冗談交じりにはにかんだ。「阪神２－３巨人」（７日、甲子園球場）巨人・阿部が自身１２年ぶりの１試合５安打をマークした。好相性のメッセンジャーから先制の適時二塁打を含めて３安打。その後も勢い止まらず、高橋と金田からも右前打を放った。今季の阪神戦は４０打数２１安打、打率・５２５の４番は「まぐれです。１２年ぶり？だいぶ昔だね」と、笑みを浮かべた。「ＤｅＮＡ７－３ヤクルト」（７日、横浜スタジアム）ハマスタに駆けつけたファンの期待に応え、主砲が燕を沈める締めの一発を放った。３点リードの六回２死。ヤクルト２番手・平井の直球を捉え、ＤｅＮＡ・筒香嘉智外野手が左翼席へたたき込む３９号ソロ。試合の行方を決定付けるとともに、球団の日本人選手では３人目となるシーズン４０発に王手をかけた。「風もありましたけど、うまく打てたと思います」と静かに振り返った筒香。３日の阪神戦で右足甲に自打球を受け１試合を欠場したが、その影響はみじんも感じさせない。逆方向へ運ぶ一打に「力感がなかった？本塁打を打つのは、僕の中では力ではないと思っているので」と本人も納得の表情。４位・ヤクルトを４差に突き放し、球団の左打者では初となる大台も、いよいよ射程に捉えた。「ソフトバンク２－１オリックス」（７日、ヤフオクドーム）絶対的な守護神が歴史に名を刻んだ。１点リードの九回。「一つのミスもしないように心掛けた。それができたと思うよ」。ソフトバンク・サファテは最速１５７キロの直球を軸にＴ－岡田と中島を空振り三振。西野は遊ゴロに打ち取った。２年連続の４０セーブは、パ・リーグ史上初めての快挙となった。「強いチームでクローザーを務めている証し。セーブをつけるのは自分一人ではできないこと。野手、先発投手、中継ぎ陣が頑張ってくれているから。チームメートに感謝したい」チーム最多の５８試合に登板。工藤監督も「何があったとしても、うちの守護神であることは間違いない。彼が打たれて負けた分には仕方ない。これからも九回を抑えてほしい」と信頼を口にした。昨季自身がマークしたリーグ記録の４１セーブまであと１。サファテは「一つずつセーブを重ねていきたい。自分たちの戦いに集中していけば大丈夫」と力を込めた。日本ハムは引き分け、ゲーム差は１に。Ｖ３を目指すホークスには頼もしすぎる守護神がいる。「楽天１－１４西武」（７日、コボスタ宮城）高い弾道の放物線で球団史に名を刻んだ。６－０の五回１死、西武・中村は美馬の直球を捉えバックスクリーンへ２０号ソロを運んだ。通算３２９本塁打は清原和博と並ぶ球団の最多記録。「光栄なことです」。チーム今季初の１試合５本塁打による爆勝に花を添えた。記録への序章は四回。浅村の先制２ランに続き、塩見のフォークを右翼席に突き刺した。１試合２発の“おかわり弾”は今季２度目で、２打席連続は昨年７月２４日の日本ハム戦以来。シーズン２０発は３年連続ながら、過去６度の本塁打王は「何とか２０本。納得はしていない」と冷静だった。田辺監督は「天性のホームランバッターで、歴代の強打者にも引けを取らない」と称賛。“清原超え”についても「すぐにトップに立つだろう」と太鼓判を押した。「広島５－０中日」（７日、マツダスタジアム）中日は６連勝で敵地に乗り込んだが、優勝を目指す広島の勢いに屈して連敗。吉見が６回９安打５失点と精彩を欠き、打線は６安打完封負け。「今日は完敗って書いておいてください」と背信右腕。目の前で優勝を決められたのは２００９年の巨人戦（東京ドーム）が最後。屈辱の歴史を繰り返さないためにも、３戦目は勝利をもぎ取る。「日本ハム４－４ロッテ」（７日、札幌ドーム）ロッテ・デスパイネが３安打、３打点をマークした。初回に大谷の１６１キロを右前へ先制適時打。四回に中前打、八回には右中間フェンス直撃の２点二塁打。チームの外国人では２０１０年のキム・テギュン以来となる９０打点に到達。「（最多打点の）タイトルは関係ない。自分の仕事をするだけ。１００打点まではいきたいね」と意欲を示した。「ＤｅＮＡ７－３ヤクルト」（７日、横浜スタジアム）ヤクルトは３連敗で３位のＤｅＮＡに４ゲーム差に広げられた。初回に２試合連続の３５号先制２ランを放った山田が、守備でいずれも失点につながる２失策。同点の五回２死一、二塁では倉本の二ゴロを捕球後、一塁に悪送球（記録は安打と失策）し、勝ち越しを許した。山田は「切り替えて頑張ります」と必死に前を向いた。オリックスの山崎福也投手（２３）が７日、左肩痛のため出場選手登録を抹消された。４日の日本ハム戦で登板後に左肩の痛みを訴え神戸市内で診察の結果、左肩甲下筋損傷と診断された。全治は未定。今季中の復帰は絶望となった。２年目の今季は先発、中継ぎとして１軍に定着。１７試合で３勝２敗、防御率３・６７の成績だった。「楽天１－１４西武」（７日、コボスタ宮城）大敗に、楽天の梨田監督は声を絞り出した。「出るピッチャー、出るピッチャー、全部失点して…ファンの方に申し訳ないです」。登板した４投手で計１４失点、１９安打、５被弾。打線も西武・多和田の前に１５三振を喫した。三回まで６奪三振と抜群の立ち上がりを見せていた先発・塩見が、四回に突如崩れた。浅村、中村の連続アーチにとどまらず、打者一巡の猛攻を許し、一挙６失点。「（浅村、中村に連続本塁打を）打たれたショックかもしれないけど、６点は予想外。きょうの塩見は球も走っていたし、低めに集まっていた」と指揮官。まさかのビッグイニングを献上し、四回限りで降板した左腕は、「申し訳ないです。試合を壊してしまいました」とうなだれるしかなかった。奇跡の逆転ＣＳを目指すチームにとって、失意の敗戦となった。「女子野球Ｗ杯・２次リーグ、日本７－２ベネズエラ」（７日、釜山）２次リーグ・スーパーラウンドが始まり、Ｂ組１位の日本はＡ組１位のベネズエラに７－２と快勝した。１次リーグ１位は１勝が加算されるため日本は通算２勝。試合は六角彩子内野手（２４）＝侍、小島也弥内野手（２０）＝環太平洋大＝らの適時打で着実に加点。エース里綾実（２６）＝兵庫ディオーネ＝から最年少・清水美佑（１８）＝埼玉栄＝へのリレーも決まり、決勝進出へ前進した。８日は午後７時からＣ組１位の台湾と対戦する。日本の最大のライバルと見られていた米国が１次リーグで敗退、２次は下位リーグに回るという波乱で迎えたスーパーラウンド。しかし、大倉孝一監督（５３）は逆に「何も変わらない。隙が生まれるとしたら、相手がどうとか、星取りを気にした時」と言う。米国がいる、いないでなく、目指す野球を愚直に追いかける。「僕は選手に（決勝戦の）１１日まで成長して、と言ってある」と大倉監督。この日もＷ杯４度目出場となる、大倉野球の体現者・六角をはじめ各選手が躍動。六角は二回に先制の中前適時打、四回にも３点目のタイムリーをいずれも２死から放つ勝負強さを発揮した。「順調ですよ」と大倉監督。Ｖ５へ隙は見当たらない。「大相撲秋場所」（１１日初日、両国国技館）右足親指と左膝痛のため出場が微妙となっている横綱白鵬（３１）＝宮城野＝が７日、都内の病院でエックス線、磁気共鳴画像装置（ＭＲＩ）などによる精密検査を受けた。その結果をもとに８日、出場するか休場するかの決断をする。７日も前日と同じように四股、すり足はできなかったが、また割を始めるなど、調整のレベルは少し進展。約１時間汗を流し、「（６日に右足親指の）血を抜いたんですよ。治療がよかったのかな。指先は神経が多くて圧迫されているから」と笑顔も見せた。報道陣から動きがよくなったと言われると、「よく分かっているね。そんな感じです」と返したが、現実問題として出場は厳しい。検査結果が良好だったとしても準備不足は否めない。そのあたりは白鵬も重々承知で、「今日が月曜日（２日前の５日）だったらよかったねえ」と本音も漏らし、出場より休場に傾いていることをうかがわせた。休場すれば昨年先場所以来４度目。初日からの休場となると大関だった２００６年九州場所以来となる。「女子ゴルフ・コニカミノルタ杯」（８日開幕、登別ＣＣ＝パー７２）国内女子ゴルフのメジャー第２戦、日本女子プロ選手権コニカミノルタ杯が８日開幕する。７日は会場となる北海道登別市の登別ＣＣでプロアマ戦があり、８月のツアー４大会を２勝ずつ分け合ったイ・ボミ（２８）＝韓国＝と笠りつ子（２８）＝京セラ＝も参加した。ツアー通算２０勝と２０１３年以来の大会２勝目がかかるイ・ボミは「コーチからバックスイングで右脇があいていると指摘された。そこに注意したら、ずいぶんショットがよくなりました」と笑顔。大雨の影響で１５０ミリ以上に伸びたラフを警戒しつつ「精神力勝負。メンタルのスタミナが必要」と話した。一方、１週間の休養明けの笠は「前週は男子ツアーを２日間観戦したりしてリフレッシュできた。ラフはすごく長いけれど、今日はほぼフェアウエーに（第１打を）置けた。メジャー大会うんぬんじゃなく、毎週負けたくない。それだけです」と意気込んだ。「大相撲秋場所」（１１日初日、両国国技館）右足親指と左膝痛のため出場が微妙となっている横綱白鵬（３１）＝宮城野＝が７日、都内の病院でエックス線、磁気共鳴画像装置（ＭＲＩ）などによる精密検査を受けた。その結果をもとに８日、出場するか休場するかの決断をする。７日も前日と同じように四股、すり足はできなかったが、また割を始めるなど、調整のレベルは少し進展。約１時間汗を流し、「（６日に右足親指の）血を抜いたんですよ。治療がよかったのかな。指先は神経が多くて圧迫されているから」と笑顔も見せた。報道陣から動きがよくなったと言われると、「よく分かっているね。そんな感じです」と返したが、現実問題として出場は厳しい。検査結果が良好だったとしても準備不足は否めない。そのあたりは白鵬も重々承知で、「今日が月曜日（２日前の５日）だったらよかったねえ」と本音も漏らし、出場より休場に傾いていることをうかがわせた。休場すれば昨年先場所以来４度目。初日からの休場となると大関だった２００６年九州場所以来となる。「女子ゴルフ・コニカミノルタ杯」（８日開幕、登別ＣＣ＝パー７２）国内女子ゴルフのメジャー第２戦、日本女子プロ選手権コニカミノルタ杯が８日開幕する。７日は会場となる北海道登別市の登別ＣＣでプロアマ戦があり、８月のツアー４大会を２勝ずつ分け合ったイ・ボミ（２８）＝韓国＝と笠りつ子（２８）＝京セラ＝も参加した。ツアー通算２０勝と２０１３年以来の大会２勝目がかかるイ・ボミは「コーチからバックスイングで右脇があいていると指摘された。そこに注意したら、ずいぶんショットがよくなりました」と笑顔。大雨の影響で１５０ミリ以上に伸びたラフを警戒しつつ「精神力勝負。メンタルのスタミナが必要」と話した。一方、１週間の休養明けの笠は「前週は男子ツアーを２日間観戦したりしてリフレッシュできた。ラフはすごく長いけれど、今日はほぼフェアウエーに（第１打を）置けた。メジャー大会うんぬんじゃなく、毎週負けたくない。それだけです」と意気込んだ。「ボクシング・ＷＢＣ世界バンタム級タイトルマッチ」（１６日、エディオンアリーナ大阪）１１度目の防衛戦に臨む王者・山中慎介（３３）＝帝拳＝が７日、都内で練習を公開した。昨年９月に苦戦の末、２－１の判定勝ちでＶ９を達成したアンセルモ・モレノ（３１）＝パナマ＝との再戦。「亡霊」の異名を取るディフェンス名人に完全決着を誓う山中は、勝負のカギに「右」を挙げた。また、同王座を１０度防衛した長谷川穂積（３５）＝真正＝から「オレの記録を抜け」と激励されたことも明かした。「モレノ」という名前が山中の闘争本能を刺激する。「夏とは思えないほど順調。先週からグッと上がった。しっかり決着をつける」と意気込んだ。「モレノとの距離感は分かっている。左ストレートにこだわりはそんなにない。ジャブを休めると向こうのペースになる」と、右がカギを握るとした。この日は、練習中に発生した震度３の地震にも気づかぬほど集中していた。右で主導権を握り、展開次第では“神の左”さく裂も狙う。「タイミング、角度が良くなっている。左足の親指で蹴れている感覚もいいし、しっかりと当たれば効かせる自信はある。隙間を狙っていく」とイメージする。前回は終盤にポイントを取り返す展開だった。「モレノは前半にポイントを取って勝ち逃げするパターンが多いので、序盤でしっかりポイントを取らなきゃいけない。中盤以降が勝負になる」と、今回はペースは渡さないつもりだ。６～７月に沖縄で走り込み合宿を共にした長谷川穂積（真正）から「オレの記録を抜け」と激励されたという。１１度目の防衛に成功すれば、内山高志（ワタナベ）に並ぶ日本歴代２位の記録となる。「何代か前のチャンピオンだし、尊敬している。うれしいけど、プレッシャーをかけないでください、と答えました」と笑った。「ボクシング・ＷＢＣ世界バンタム級タイトルマッチ」（１６日、エディオンアリーナ大阪）１１度目の防衛戦に臨む王者・山中慎介（３３）＝帝拳＝が７日、都内で練習を公開した。昨年９月に苦戦の末、２－１の判定勝ちでＶ９を達成したアンセルモ・モレノ（３１）＝パナマ＝との再戦。「亡霊」の異名を取るディフェンス名人に完全決着を誓う山中は、勝負のカギに「右」を挙げた。この試合の勝者には、最も権威ある米ボクシング専門誌「リング」からチャンピオンベルトが贈られることが決まっている。「バンタム級最強」を意味する勲章。山中は「それもモチベーションの一つになります。必ずそれを巻いて、みんなに喜んでもらいたい」と必勝を誓った。サッカー日本代表の国内クラブに所属する選手は７日朝、ハリルホジッチ監督とともにバンコクから中部国際空港着の航空機で帰国した。６日のロシアＷ杯アジア最終予選Ｂ組のタイ戦に２－０で勝利し、試合後、深夜に現地を出発した。欧州組もそれぞれの所属クラブに合流するためバンコクを離れた。ハリルホジッチ監督は息子の結婚式に出席するため近日中に渡欧する予定。日本代表は１０月６日に埼玉スタジアムでイラクと、同１１日に敵地でＢ組１位のオーストラリアと対戦する。「阪神２－３巨人」（７日、甲子園球場）阪神の２年連続シーズン負け越しが決まった。巨人・田口とは今季６度対戦し、１度も勝てず５敗目を喫した。これで今季甲子園での巨人戦は開幕から９試合未勝利。金本知憲監督（４８）は「言いようがない」と嘆いた。金本監督は嫌悪感を露骨に表情に出した。どうしても、甲子園で巨人に勝てない。敗戦後の会見でそんな質問が出ると、眉間のシワが一瞬で深くなった。「それについては、言いようがないよ」苦手田口に要所を締められた。五回に高山の適時打で反撃するも、あと１本が出ず今季天敵左腕に６戦５敗。７回１得点で対戦防御率を１・６７まで下げられた。これで開幕から甲子園で対Ｇ戦９戦８敗１分け。今回の対戦を前に「甲子園で巨人に未勝利？それは、あきまへん」と、関西虎党の苦渋を代弁するように雪辱を期したが、屈辱の上塗りでは言葉も出てこなかった。「簡単に言えば得点圏で向こうに３回タイムリーが出て、こっちは１回。そんな感じの試合だった。序盤いい当たりが正面を突いていたりしたけど…。ただ好機で１本がね…」初回は阿部に、三回も再び阿部に適時打を浴び、主導権を握られた。五回は阿部のチャンスメークでギャレットに適時打を許し、３失点。４番１人に計５安打を喫し、本拠は阿部劇場と化した。今季甲子園で阿部に２１打数１２安打、打率・５７１とやられ放題。完全にカモにされている惨状に、指揮官は「攻め方を考えないと…」と、悩ましげに言った。失点につながらなかったものの、前夜に続き、守備のほころびも出た。六回に大和が長野の二ゴロを捕球できず、八回はゴメスがギャレットの一塁左へのゴロをはじいた（いずれも失策）。対照的に無失策の巨人にはビッグプレーが飛び出す。八回２死二、三塁で鳥谷が放った右中間への飛球を長野にダイビングで好捕され、逸機。金本監督は「抜けたと思ったけど…。結局、球際の執念で捕られてしまった」と、ため息をつくしかなかった。１２９試合を終え、５５勝７１敗３分け。２年連続のレギュラーシーズン負け越しが決定した。「今さらだけれど…」。金本監督の言葉に疲労感がにじむ。甲子園の巨人戦は残り４戦。逆境で意地を見せるしかない。「阪神２－３巨人」（７日、甲子園球場）またしても聖地で宿敵に敗れた。甲子園でのシーズン３２敗は、暗黒時代の１９９９年以来だ。暗い数字が並ぶ中、ルーキーが光を放った。阪神・高山俊外野手（２３）が五回に左前適時打。得点圏打率は１２球団トップの・４０２で、打点は田淵幸一を抜いて球団新人単独２位となった。安打数も１２２とし、球団新人歴代３位の徳網茂に並んだ。ＣＳが遠のく敗戦の中、高山がまたチャンスの場面で快音を奏でた。０－３の五回２死二塁。左腕・田口のスライダーを狙い打ちすると、打球は勢いよく左翼の芝で跳ねた。田淵幸一の新人球団記録を一気に抜く、単独２位の５７打点目だ。「スライダーを狙っていて、それをしっかり打ち返せたのが良かったです。どんな形でもいいので、ランナーをかえすことだけを考えていました」３日・ＤｅＮＡ戦から続く４試合連続適時打がなんとも頼もしい。三回２死一塁は中前にはじき返した。１２度を数える猛打賞は、１４度の新人記録を持つ長嶋茂雄にあと２回と迫る。新人でのシーズン１２２安打は、５０年の徳網茂と並ぶ球団３位タイ。次代の虎を担うルーキーは、想像以上の速さで一流への階段を駆け上がっている。そんな偉大な「先輩」の姿を「後輩」たちも球場に足を運び目に焼き付けている。中学時に在籍していた船橋中央リトルシニアの現役メンバーは、高山の背中を見て励みにしているという。当時、背番号９のコーチを務めていた掛川勉ＧＭはしみじみと語り始める。「子どもたちに『高山の中学時代は、こうだったからプロになれたんだぞ』と言っているんです。この前も（高山と）電話して、変わっていない部分があってうれしかった。謙虚なところと意外と天然なところ。そんな男が今、子どもたちの夢になっていますから」１２０試合に出場して打率・２７９、５本塁打、５７打点。新人王の最有力候補と目され、５位に沈むチームの中で輝きを放っている。掛川ＧＭは「人に見えないところでコツコツやる子でしたね。もう、手が届かないところに行ってしまったけど」と感慨深げだ。「シーズンの最初の方から『若手』ということでずっと使ってもらってきた。もっと責任感を持ってやっていかないといけません」高山が今、最も欲しいものは光輝く記録より阪神の勝利。「ファンあってのプロ野球選手」と話す青年の未来へと続く飽くなき挑戦に、終わりはない。ロシアでのＦＩＡグランプリ出場のため成田空港を出発した高梨沙羅ノルディックスキー・ジャンプ女子の高梨沙羅（１９）＝クラレ＝が、１０日からロシアで行われるサマーグランプのチャイコフスキー大会に出場するため、成田空港を出発した。前日６日には、東京都内のトレーニング施設でフェンシングの太田雄貴（３０）＝森永製菓＝と顔を合わせたことを明かし、「（引退を表明している）太田さんがまだトレーニングをしていて、刺激を受けた」と振り返った。７回無死、オリックス・西野の鋭い打球をはじきながらも最後はグラブに収める中田■４安打２四球５勝目確信を自信に変えた。初回無死。中田は糸井を３球続けた直球で遊飛。ブルペンで感じていた手応え通りの結果だった。「よし、いける」。シーズンを通して磨き続けた直球で１番打者をねじ伏せ、この回を三者凡退。今季最長７回１／３を１失点の快投を予感させる抜群の立ち上がりだった。「最初から真っすぐで押していけた。（相手が）思った以上にフォークにも反応してくれた」。２点リードの３回２死で糸井にスライダーを左翼テラス席に運ばれたが、５回２死二塁ではフォークで遊ゴロ。打力と走力を併せ持つ球界屈指の打者に雪辱し、反撃のきっかけを与えなかった。前日は武田で落とし、日本ハムに０・５差まで迫られた。「プレッシャーは感じていた」。プロ１２年目。その状況に打ち勝つ方法論がある。「気持ちは熱く持って、頭は冷静に」。力まないことを意識し、集中して制球を保った。逆球も少なく４安打２四球。１点リードの８回１死、糸井を迎えた場面で降板したが、余力の残る９２球だった。５月下旬から、時には工藤監督に付きっきりになってもらい、投球フォームの改善に取り組んだ。脱力した状態から、リリースのタイミングに力を集める。「直球の球速が、去年よりも２、３キロ速くなった」。登板間に２度ブルペン入りし、計２００球近く投げ込んで体に覚えさせた。その調整法を８月下旬から変えた。ブルペン入りは登板３日前に１度だけ。７０球近くで抑えた。「和田さんにも相談して、登板時にベストの状態をつくれるように。おかげで体は軽くなった」。蓄積した疲労が抜けた分だけ腕が振れるようになり、自分の中での直球に対する信頼も格段に増した。佐藤投手コーチをして「今年一番だった」と言わしめる内容だった。中日時代から、秋は優勝争いに身を置くことが多かった。経験があるからこそ存在感は増す。「試合が少なくなってきて、一戦一戦みんな全力で勝ちにいっている。まずは自分の仕事ができて良かった」。頼りになる３４歳がチームの連敗を止め、頂点へつながる道に光を差した。　（谷光太郎）＝2016/09/08付 西日本スポーツ＝「全米オープン」（アメリカ・ニューヨーク／予選8月23日～、本戦8月29日～9月11日／ハードコート）の男子シングルス準々決勝で、第6シードの錦織圭（日清食品）が第2シードのアンディ・マレー（イギリス）と対戦。セットカウント1-2とマレーに王手をかけられた錦織が第4セットを奪い、錦織から1-6 6-4 4-6 6-1で最終セットに突入した。両者の対戦成績はマレーが7勝1敗でリード。今シーズンは2度の対戦があり、3月のデビスカップ・ワールドグループ1回戦（イギリス・バーミンガム／室内ハードコート）では7-5 7-6(6) 3-6 4-6 6-3、8月のリオ五輪（ブラジル・リオデジャネイロ／ハードコート）の準決勝では6-1 6-4で、いずれもマレーが勝っている。錦織の1勝は2014年のATPツアー最終戦（イギリス・ロンドン／室内ハードコート）のラウンドロビンでのもので、6-4 6-4で錦織がマレーから初勝利。それ以降はマレーの4連勝となっている。全米オープンには7年連続8度目の出場となる錦織は、2014年に自己最高の準優勝を果たしている。昨年は1回戦で、ブノワ・ペール（フランス）に4-6 6-3 6-4 6-7(6) 4-6で敗れていた。（テニスマガジン／Tennis Magazine）「深紅の大優勝旗」―夏の甲子園の優勝旗はそう呼ばれます。甲子園に関わる者にとってその存在は、言わば“御神体”であり、直視することも触れることも憚られる特別のオーラを放っています。ちなみに、春の優勝旗は「紫紺の大優勝旗」。夏は優勝旗しかありませんが、春の選抜大会には準優勝旗もあります。深紅の旗に描かれているのは、両翼を大きく広げた鳥（おそらく鳩と思われるものの、くちばしと眼光は鋭い）と“Victoribus Palmae”の文字。ラテン語で「勝者に栄光あれ」を意味しますが、春の優勝旗には“Victory”としか描かれていないそうです。一人の勝者が誕生する陰には、何百、何千、何万という敗者が存在します。「勝者に栄光あれ」という言葉は、そういう意味で大変重く、また同時にきわめて厳しい言葉だと思います。「勝者に栄光あれ」という言葉の響きは実に晴れがましいですが、その言葉をひっくり返して解釈すれば、勝者以外に栄光なし、つまりいかなる闘いにも闘う以上「絶対に負けてはならない！」と叱咤・鼓舞されているように聞こえます。しかしその言葉が敢えて、全国高等学校野球選手権大会の優勝旗に刻まれているということが、教育上とても重要であると私は思います。なぜ夏の優勝旗にしか“Victoribus Palmae”の文字はないのか。なぜ夏の大会に、準優勝旗は存在しないのか。このことに思いをいたす時、真の「勝者の条件」とは何かを教えられる気がします。誰にも負けていない者こそが真の勝者夏の甲子園大会はトーナメント制で、都道府県大会で一度も負けていないチームが甲子園に出場します。それに対して春の甲子園は「選抜大会」という言葉が示す通り、必ずしも予選大会で全勝しなくても甲子園に出場することができます。都道府県大会で2位までに入れば地方大会に出場でき、その地方大会でベスト4までに入れば甲子園に出場が決まります。関東大会では、場合によっては5位でも出られることがあります。また21世紀枠などの特別枠があり、さらに1、2校出場することもあります。もちろん春夏とも、甲子園での対戦にはすべて勝利しなければ優勝できないことは変わりありません。ただ7月の予選大会も含め、猛暑に繰り広げられる全試合に一度も負けることなく勝利し続け、“てっぺん”を掴んだ者だけがあの深紅の大優勝旗を手にすることができるのです。自分自身に勝利した者が真の勝者真の勝者となる一番の条件とは何か。それは「自分自身に負けない」ことだと、私は思います。リオ五輪の金メダリストとなった作新学院卒の萩野公介選手も、母校でのインタビューで「一番の敵は自分の弱さ」という言葉を残していますし、チームを甲子園優勝に導いた小針崇宏監督も「敵は己の内にあり」という言葉を、選手たちに対しよく口にするそうです。萩野選手は、試合はもとより日頃の練習でもプールを一本一本泳ぐ際、今の泳ぎは自分に勝てたか、それとも負けたかを、毎回ジャッジしながら泳ぐのだそうです。そんな厳しく過酷な自分自身との闘いの積み重ねが、タイムとなり試合の結果となって表れてくるわけです。自分との闘いの積み重ねが人生を形成していくことは、アスリートに限ったことではありません。担わされた試練の重さに負けず、自分の運命から逃げなかった者だけが、人生の真の勝者となる、それはすべての人にあてはまることだと思います。責任と使命を果たしうる者こそが真の勝者甲子園で優勝が決まり、青空に両手を突き上げたその瞬間の感激と興奮が次第に収まってきた頃、閉会式が始まります。優勝校に優勝旗と優勝盾が贈呈され、優勝した選手たちには金メダル、準優勝の選手たちには銀メダルが贈られた後、両校の選手たちは優勝旗を先頭に球場内を一周します。「あぁ、これが“てっぺん”からの景色というものか…」どこか現実感のない、まるで夢の中を漂っているような気分でアルプススタンドからその光景を見ていた私は、優勝達成の感慨とクロスして、底知れない怖さがサワサワと込み上げてくるのを感じました。無我夢中でただ上だけを目指しひたすら駆け上がってきた結果、3876校にのぼる出場校の頂点というとんでもない高みに登ってしまったことに、思わず足がすくんでしまったのだと思います。特に、準優勝校の選手たちが場内を一周している姿には、胸を締めつけられました。選手はもとより、応援にいらした方々の気持ちを考えると胸をえぐられるようで、いたたまれない気持ちに苛まれました。自分自身これまで幾度となく敗北を喫し、悔し涙にくれてきたからこそ痛感する、何にも代えがたい勝利の歓喜と敗北の寂寥でした。勝負には勝つか負けるかしかない、一度勝負を挑んだ以上、勝利するより他に道なしということを、この光景は焼印の如く熱く痛く胸に刻んでくれました。高みに至った者には、その栄光を受けるに相応な「責任」と「使命」が生涯に亘って付与されます。栄光だけを手にして、責任や使命をおろそかにすれば、天は容赦なくその者からすべてを奪い取り、人生の地獄に突き落す。そのことを、作新学院は131年の歴史の中から身をもって学んできました。与えられた栄光に背かぬ責任と使命を果たすべく、作新学院が今後どれだけ有為な人材を世の中に送り出せるか。また学院の持てる力を総結集して、理想とする世界を作り未来を切り拓いて行くため、有意義な活動を展開し続けて行けるか。天の審判は、次なる勝敗となってまた現れて来るのだと思います。閉会式の終わり、掲揚されていた日の丸や大会旗が降納される中、優勝校の校旗だけは最後まで降ろされることなく、甲子園の風にはためき続けます。勝者に栄光あれと、甲子園の空が、風が、光に満ちて祝福を告げてくれた一瞬でした。畑 恵秋・春と結果を残せていなかったため、ノーシードで迎えた夏の大会。ノーシードの為この夏は7回勝たなければ甲子園への切符を掴めない。そういった状況の中、日大豊山は苦しみながらも16年ぶりの甲子園出場を目指し、確実に勝ち上がっていく。前編では、新チームになってから春までを振り返っていただいたが、後編ではまず東東京大会5回戦・岩倉戦から振り返っていただいた。この対戦は日大豊山の「我慢する野球」を発揮する試合となる。ついに日大豊山の夏が幕を開ける秋庭 蓮選手（日本大学豊山高等学校）■5回戦・岩倉戦（試合レポート）――ここまでの戦いで打撃が好調でしたけど、勝てばベスト8への進出を決める岩倉戦。試合前の気持ちはどうでしたか？秋庭：岩倉は一人一人力があって元気もありますし、簡単には勝たせてくれないとは思っていました。最後まで気を抜かずにどんな状況でも諦めずにやっていれば勝つことができると、試合前の選手ミーティングで話して、一人一人の心の準備は出来ていましたし、負けている状況でも誰一人諦める選手は一人もいませんでした。気持ちでは勝っていると思いました。――試合を振り返っていきますと、この試合、両チームとも点を取り合う試合展開でした。8回終わって6対8で負けていたが9回表に2点を入れて同点に追いつきました！この時の、ベンチでの様子はどうでしたか？秋庭：負ける雰囲気は全くなかったですね。ですけど、山本は打たれていたので泣いていましたね（笑）。ベンチに戻ると、1年生の西村 達貴という選手がいるのですけど、その西村が山本のことを励ましているのを見て、まだ大丈夫だなという感じでした。山本：もう自分はベンチに下がっていて声を出すことしか役に立てなかったのですが、9回の負けている時に西村が同点のホームランを打ってくれて、西村がベンチに帰ってきて「もう一回マウンドに立たせます」という言葉を掛けてくれました。そこにウルっとしてしまいました（笑）。――延長10回表に勝ち越しをして、見事にベスト8進出を決めました！試合が終わった後はどういう感じでしたか？秋庭：点は取っていたのですけど、相手の攻撃力が非常に高く、油断なんかしたらすぐに逆転されて終わってしまうと思っていたので、どんな状況でもとにかく冷静に状況判断をしていました。そういった状況の中、試合が終わって一気に安心したというか緊張がほぐれたという感じで、改めてすごい試合だったなと思いました。激しいシーソーゲームを制した日大豊山。甲子園まで残すところ3勝のとこまで登り詰めたが、次の相手は第3シードの東亜学園との決戦。日大豊山にとっては厳しい試合となる。我慢の野球をするも一歩及ばず横尾 祐太選手（日本大学豊山高等学校）■準々決勝・東亜学園戦（試合レポート）――激しいシーソーゲームの末、岩倉に勝利を収め、このまま突き進みたいところではありましたが、東亜学園に惜しくも敗れ、夏が終わりました。準々決勝・東亜学園戦も打撃戦となりましたが、振り返るとどうでした？秋庭：打撃戦という展開は岩倉戦でも実力を出せて自信はあったのですが、1回崩れて立ち直すという、課題にしていた我慢の部分で、東亜学園には一歩及ばなかったという感じです。横尾：自分の打撃は出来なかったのですけど、守備ではピンチの場面でも守れることが出来たので良かったです。しかし、打撃は自分たちの負けだなと痛感しました。奥村：自分の中で打つというイメージは出来ていたのですが、難しい球に手を出してしまいました。その影響か分からないですけど、3打席目とか高めのボール球とかに手を出してしまって自分のバッティングが出来なかったという感じですね。山本：3人で終われる回は無くて、勝ち越しをしてもらった次の回に5点取られてしまったのですけど、春の関東一戦（試合レポート）の時にも5回に5点取られて、岩倉の時のも途中で崩れてしまったので悔しい気持ちがあり、どうしても一人で投げ切りたいという気持ちはありました。ですが、あそこまで自分が崩れてしまうと野手も焦りだして、代わった投手も焦って、そのあとは本当に自分たちの野球が出来なかったので、やっぱり春からの反省をいまいち生かせず夏を迎えてしまったかなと、終わった後に気が付きました。日大豊山野球部での2年半とは左から山本 日向選手、奥村 優太選手、秋庭 蓮選手、横尾 祐太選手（日本大学豊山高等学校）――2年半やってきて、日大豊山野球部であったからこそ学べたものって何かありますか？秋庭：練習の時から明るいチームなので、悩んでいたりしても仲間が声を掛けてくれたりとか、監督さんとかも自分の中ですぐ切り替えられるような言葉を掛けてくださって、そういうことを思うと、仲間の大切さなどを教えてくれた日大豊山野球部には感謝しています。横尾：野球面ではなく学校生活もしっかりしろと言われていたので、挨拶とか落ちているゴミを拾うとか、常識ある行動が身につきました。日大豊山野球部だからこそ学べたので、良かったと思います。奥村：自分も似たような感じですけど、普段の生活をしっかりしろと言われていたので、通学時とかも日大豊山野球部として見られているので、普段から野球部というのを意識して行動していました。そういった行動は日大豊山野球部だったからこそ学べたと思います。山本：自分は春の大会が終わった後に、コーチをしてくれていた先生が入れ替えという形で中学野球の方にいってしまったんですけど、その人からずっと信頼しろと言われ続けられました。マウンドで自分がキレたら、お前のせいで負けるぞと、常にその言葉を掛けられていたので、守ってくれている野手への信頼など、日大豊山野球部だったからこそ身についたことだと思います。――最後の質問になりますが、2年半の高校野球は自分にとってどういったものでしたか？秋庭：高校野球を終えて思うことは、高校野球をやっている時は誰もが一度は辞めたいと思うのではないかと思いますけど、自分は一回も辞めたいと思うことはありませんでした。野球が無ければ日大豊山に入ることはなかったと思いますし、こんなに真面目にもなっていなかったと思います（苦笑）。野球のおかげっていうのがあるので、野球が大好きですし、引退をしましたけど、やっぱりもう一回、あと一年だけでもいいから高校野球をやりたいなっていうのはありますね。横尾：高校野球をやってきて、仲間が大切だなと感じました。打てない時でも声をかけてくれる仲間がいるのは高校野球の素晴らしいところだと思います。奥村：小学生の頃から高校野球はカッコイイというイメージがあって、やっぱり高校でも野球がしたいと思っていたので、結果としては甲子園には行けませんでしたけど、人生において大切な2年半だったと思います。この悔しさを晴らす為に、今後の野球人生に繋げられればいいなと思います。山本：正直、辛い時のほうが多かったです。ですが、最後の夏は色々な方に応援してもらい、ベスト8まで勝ち上がることができました。自分達は甲子園が目標だったので満足できる結果ではなかったのですけど、本当にたくさんの方に応援してもらって、改めて感謝を知れた2年間半でした。ベスト8という結果で夏の幕を閉じた日大豊山だったが、冬の成果が顕著に表れた強打で最後まで分からない試合展開を繰り広げ、この夏の東東京を盛り上げたことは間違いない。大学でも野球を続けるのか聞くと、4人とも力強く頷いてくれた。この悔しさを今後の野球人生で晴らしていくことを期待して見守りたい。今年も大好評！【僕らの熱い夏2016 特設ページ】ＪリーグがＪ１の大会方式を２０１４年シーズンまでの１ステージ制に戻すよう検討していることが７日、複数の関係者の話で分かった。スポンサー収入増を目的に昨季から２ステージ制とチャンピオンシップ（ＣＳ）で年間王者を決める方式を導入したが、早ければ来季からの再変更を視野に入れている。リーグは英パフォーム・グループと来年からの１０年間で約２１００億円の巨額契約を締結。収入を確保したことで、一部から公平性を欠くなどの指摘もあった２ステージ制を続ける必然性が薄れた。ＣＳの実施により、過密日程を助長しているとの批判もあった。来季の日程を固めるために２０日の理事会でも議論される見通し。ただ、現行方式での開催を条件に契約するスポンサーや、放送局との調整が難航する可能性もある。原博実副チェアマンは「まだ何も決まっていない。メリット、デメリットを考えながら議論しているだけ」と話した。数日前、タイガースの金本監督と直接話をする機会があった。カープ優勝の要因を、監督自身どのように捉えているかを尋ねると、即座にこう答えてくれた。「それはやっぱり打線のつながりでしょう。タイガースにはそれがなかった」広島東洋カープが、２５年ぶりとなる栄冠を手にしようとしている。この優勝は、決してフロックではない。実力通りの栄冠であることは間違いないところだ。改めて言うまでもないことだが、地元の広島の街はカープ優勝に向けて沸きに沸き立っている。市中心部に位置する広島本通商店街では、優勝が決まった日の翌日から大々的な優勝セールをスタートさせる予定だ。「実数はとても把握し切れませんが、県内のあちこちでカープ優勝に関連したイベントやセールが実施されるようです。その経済効果もかなりのものになるのではないでしょうか」（広島県担当者）この“経済効果”に関して言えば、地元のシンクタンク、中国電力エネルギア総合研究所では、カープ優勝の経済波及効果を２７８億円と見込んでいる。筆者がザックリ試算したところでも、軽く３００億円を超える数字が出てくる。そして、そうした経済波及効果の中心になってくるのは、飲食費を中心とする個人消費の拡大だ。やはりヒイキのチームが試合に勝つと、そのファンの飲食費はアルコール類を中心に拡大していくことは、過去の経験則から明らかだ。そして優勝ともなると、そうした傾向はますます強くなってくるし、その余韻は長く続くことになる。つまりカープ優勝によって地元の消費者マインドは、劇的にいい方向に向かうだろう。約３００万人の人口を抱える広島県だが、県民１人がカープ優勝に関連してわずか千円の消費を増やしただけでも３０億円もの経済効果が発生するのだ。これまで熱烈な地元ファンに支えられてきたカープだが、今回の優勝を通じて、地元経済に対してしっかり貢献できたと言えるだろう。（ジャーナリスト・須田慎一郎）広島が７日、２５年ぶり優勝に王手をかけた。歓喜の瞬間を待つ広島ＯＢの店では、その時に備えて準備を整えている。広島市内に１３店舗ある「カープ鳥」では、全店で優勝翌日、時間制で振る舞い串に振る舞い酒を無料提供する。ＯＢで「カープ鳥きのした　十日市店」の木下富雄さん（６５）は選手、コーチとして６度の胴上げを経験。今回はお店での胴上げ観戦となる。「明日（８日）は予約で満席。テレビを置いてあるところで盛り上がろうとしているんじゃない」と鯉党と歓喜の瞬間を迎える。２５年前の優勝時に選手だった「カープ鳥おさない」の長内孝さん（５９）は、後輩たちの活躍に「すばらしい」と目を細めた。優勝時は「どうなるんですかね。その時になってみないと分からない」と想像もつかないようだ。９１年Ｖ戦士の原伸次さん（５３）が営む鉄板焼き屋「Ｈａｒａｙａ」では、優勝の瞬間から翌日にかけ来店者にオリジナルタオルを配る。お客は広島ファンが多く「今年はみんなテレビにかじりついている」と話した。左翼席へ手を振る田口。１メートル７１の左腕は懸命に背伸びしながら、Ｇ党に感謝した（撮影・矢島康弘）（セ・リーグ、阪神２－３巨人、２１回戦、巨人１４勝６敗１分、７日、甲子園）巨人は７日、阪神２１回戦（甲子園）に３－２で勝利。先発の田口麗斗投手（２０）が７回６安打１失点で自身初の１０勝目（７敗）をマークした。球団の高卒３年目以内の２桁勝利は１９８８年の桑田真澄以来で、左腕ではドラフト制導入以降で初めてとなる快挙。広島がこの日も勝ち、優勝へのマジックを「２」としたが、巨人も２連勝で意地を見せた。１メートル７１の小さな体が、聖地で躍動した。虎党の憎まれ役を演じた田口。自身初、今季チーム一番乗りとなる２桁勝利を挙げ、笑みを浮かべた。「チームの勝ちにつながったのがうれしい。野手の方に点を取ってもらったので、粘り強くという気持ちで投げました」１３０キロ台中盤の直球、スライダー、チェンジアップを低めに集め、アウトを重ねた。三回二死一、二塁では福留の胸元へこの日最速の１４０キロの直球を投げ込み空振り三振。負けん気の強さが持ち味だ。「１０勝したからと言って、ここで浮かれるようではいけない。またゼロだと思って、一つでも多く貢献したい」球団の高卒３年目以内では１９８８年の桑田真澄以来となる２桁勝利。ドラフト制度導入以降の高卒左腕では初の快挙だ。さらに９５年の槙原寛己、河原純一以来となる阪神戦の開幕５連勝。４月２７日の同カードで１失点のプロ初完投した甲子園で再び快投を演じ、“虎キラー”を襲名した。今や先輩も認める存在だ。今季は他の先発投手よりダッシュを多くこなした。エース・菅野は「誰が見ても去年より練習している」と証言。さらに強心臓の持ち主だ。この日の練習中には球場内に流れた男性５人組ロックバンド、ＯＲＡＮＧＥ　ＲＡＮＧＥの曲をノリノリで歌い、内海を「先発の日なのに、この緊張感のなさは何だ」と驚かせた。頼もしい２０歳に、高橋監督は「自信にしてくれればいいかな、と思う。開幕してからずっと、きっちり投げてくれている」と目を細める。広島のマジックは「２」。２リーグ制以降、９０年に巨人が達成した９月８日がセ・リーグ最速Ｖ。広島の最速Ｖを阻止する上でも、８日の阪神戦で負けは許されない。（谷川直之）★後輩の活躍に刺激後輩の活躍に、田口が刺激を受けている。今夏の甲子園に出場した母校・広島新庄高のドラフト候補左腕、堀瑞輝投手（３年）は「田口２世」と呼ばれている。Ｕ－１８（１８歳以下）アジア選手権を制した日本の胴上げ投手となり、田口は「映像で見ました」と喜んだ。甲子園期間中も無料通信アプリ「ＬＩＮＥ（ライン）」で激励。この日は２桁投手の仲間入りを果たし、来季はプロの世界に進む可能性がある後輩に威厳を示した！？田口　麗斗（たぐち・かずと）１９９５（平成７）年９月１４日生まれ、２０歳。広島県出身。広島新庄高から２０１４年ドラフト３位で巨人入団。通算成績は３６試合に登板、１３勝１２敗、防御率２・４９（７日現在）。１メートル７１、８０キロ。左投げ左打ち。独身。年俸１８００万円。背番号９０。データＢＯＸ〔１〕高卒３年目の巨人・田口が今季１０勝目。ドラフト制（１９６６年）後に入団した巨人の投手で、高卒３年目以内に２桁勝利を挙げたのは、８７、８８年の桑田真澄（２年目１５勝、３年目１０勝）以来２８年ぶりで、左腕では初。２１歳以下のシーズンでの２桁勝利は、８９年の桑田（２１歳で１７勝）以来２７年ぶりで、左腕では５１年の松田清（２１歳で２３勝）以来６５年ぶり。〔２〕対阪神で開幕５連勝以上マークしたのは、９５年の河原純一（６連勝）と槙原寛己（５連勝）以来２１年ぶり。左腕では６９年の高橋一三（７連勝）以来４７年ぶり。〔３〕本拠地制が導入された５２年以降、甲子園でシーズン８連勝したのは球団タイ記録。５７、６１、６３年に次いで５３年ぶり４度目。開幕から８連勝は初めて。試合結果へ※画像はYouTubeのスクリーンショットプロレスラーの故・ジャイアント馬場が新潟県三条市の名誉市民になった。これは市民団体が前々から呼びかけ、署名も集めた結果、実現したもの。ジャイアント馬場は、昭和中葉の日本文化史に欠かせない。敗戦国が持ち前の工業技術を再生させて奇跡的な経済成長を遂げる中、馬場はその先駆けとしてリングの上で戦った。この巨人は、今や日本史上の歴史人物になったと言っても過言ではない。■プロレスとテレビかつて読売巨人軍に、馬場正平という投手がいた。2mを優に超える身長の持ち主で、同時に絶妙なコントロールピッチャー。二軍の最優秀投手賞を3度も獲得し、脳腫瘍手術からたった1週間で回復するほどの堅強な肉体すら持っていた。だが、ファンやマスコミの視線をかっさらうほどの巨体がチーム内で敬遠され、馬場は1軍に定着できない。その後大洋ホエールズに移籍するも、風呂場での転倒事故で選手生命を失う。そんな過去を持つ馬場がプロレスのリングに足を踏み入れると、そこが自分にとっての「エデンの園」だとすぐさま気がついた。昭和30年代のプロレスは、家電メーカーと運命共同体のような関係を結んでいた。力道山時代から日本のマット界は三菱電機がスポンサーを務めていたが、その理由はプロレスとテレビの極めて高い親和性である。オフシーズンがなく、室内で試合ができ、なおかつ放送時間内に確実に終わる競技。それはプロレスしかない。だからこそ当時のプロレスラーは、家電製品の広告塔をも担っていたのだ。誰よりも大きな身体を持つ馬場は、まさにうってつけの広告塔。■莫大な収入を得る馬場の活躍は日本だけに留まらない。彼はアメリカでも大成功を収めた。当時、アメリカのプロレスの本場といえばニューヨークか五大湖周辺都市。馬場はこれらの地域の大会場をいつも満員にした。一方で師匠の力道山は、日系人の多いハワイかカリフォルニア州でしか戦えなかった。馬場は師匠を凌駕していたのだ。当然、馬場には莫大な報酬が支払われていた。ところが実際は、大部分が力道山の手元に回されていたという。常に外貨を欲していた力道山は、完全に馬場の収入に頼り切っていた。それだけ馬場が稼ぎまくったのだ。しかし、師匠にピンハネされた分のカネなど馬場にとっては微々たるもの。恐るべき巨体の馬場は、天性の運動神経とアメリカ仕込みのダイナミックなスタイルで日本のマット界を席巻。力道山死後のプロレス人気が急落しなかったのは、ジャイアント馬場がいたからである。■「大きいことはいいことだ」馬場の全盛期は、日本の高度成長期とピッタリ重なる。苦労は多かったものの、当時の日本人は年々上がる所得に胸を躍らせていた。去年はテレビを買い、今年は洗濯機を買った。来年は冷蔵庫、5年後はマイカー...。そんなペースで少しずつ豊かになり、「アメリカにはもう負けない」自信を取り戻しつつあった。アメリカから来る外国人レスラーも、フィジカルでは馬場に勝るとも劣らない。むしろ上体の分厚さは馬場以上。だが試合が始まると、リング狭しと躍動し相手を叩き伏せる。それは力道山の空手チョップよりも遥かに迫力のある光景だった。この頃はまだ、子供たちが近所の広場で三角ベースを楽しむことができた時代だ。森永エールチョコレートのCMのキャッチフレーズ「大きいことはいいことだ」が流行語になったのは、1967年のこと。日本国民はひたすら拡大路線を信じ、上昇志向に身を任せた。ジャイアント馬場は、日本の黄金期のシンボルだったのだ。・合わせて読みたい→元レスラーが損害賠償請求！　プロレス存亡の危機を叫ぶ声も（取材・文／しらべぇ編集部・澤田真一）「全米オープン」（アメリカ・ニューヨーク／予選8月23日～、本戦8月29日～9月11日／ハードコート）の男子シングルス準々決勝で、第6シードの錦織圭（日清食品）が第2シードのアンディ・マレー（イギリス）と対戦。セットカウント1-1で迎えた第3セットをマレーが奪い、錦織から1-6 6-4 4-6で第4セットに突入した。両者の対戦成績はマレーが7勝1敗でリード。今シーズンは2度の対戦があり、3月のデビスカップ・ワールドグループ1回戦（イギリス・バーミンガム／室内ハードコート）では7-5 7-6(6) 3-6 4-6 6-3、8月のリオ五輪（ブラジル・リオデジャネイロ／ハードコート）の準決勝では6-1 6-4で、いずれもマレーが勝っている。錦織の1勝は2014年のATPツアー最終戦（イギリス・ロンドン／室内ハードコート）のラウンドロビンでのもので、6-4 6-4で錦織がマレーから初勝利。それ以降はマレーの4連勝となっている。全米オープンには7年連続8度目の出場となる錦織は、2014年に自己最高の準優勝を果たしている。昨年は1回戦で、ブノワ・ペール（フランス）に4-6 6-3 6-4 6-7(6) 4-6で敗れていた。（テニスマガジン／Tennis Magazine）リオ五輪サッカー日本代表監督を務めた手倉森誠氏（４８）が、日本代表コーチ復帰について同代表バヒド・ハリルホジッチ監督と８日に会談する。７日、中部国際空港で取材に応じた日本協会の西野朗技術委員長が明らかにした。手倉森氏は昨年１１月にリオ五輪を目指すＵ－２２代表監督（当時）に専念するまでＡ代表コーチを兼任していた。日本協会は同氏の手腕を高く評価し、コーチ復帰を要請。西野氏は「２人のサッカー観とか現状について話をしてから」と、互いの意向を確認する。この日、五輪の総括リポート作成のため日本協会を訪れた手倉森氏は「日本サッカーに貢献したい思いは芽生えている」と話し、ハリル監督から代表への関わり方を伝えられた上で慎重に判断する。昨年８月のＵ－２２代表合宿で会話をする手倉森氏（左）とハリルホジッチ監督サッカー日本代表のバヒド・ハリルホジッチ監督（６４）が８日、リオデジャネイロ五輪代表監督を務めた手倉森誠氏（４８）にＡ代表コーチ復帰を緊急要請することが７日、分かった。同監督はチームと２０１８年ロシアＷ杯アジア最終予選Ｂ組第２戦（対タイ○２－０）を終えて、遠征先のタイから愛知・中部国際空港に帰国。同組３位の苦境を打開するため、五輪を経験した手倉森氏を再入閣させる。最終予選初勝利を挙げたとはいえ、安心はできない。初戦の１敗が重くのしかかり、Ｂ組で３位。ハリルホジッチ監督が、リオ五輪代表を率いた手倉森氏のＡ代表コーチ復帰を緊急要請することが明らかになった。タイに２－０で勝利して、勝ち点３を手にした一夜明け。中部国際空港に降り立った指揮官は、口を真一文字に結んでいた。初戦のＵＡＥ戦を１－２で落とし、タイ戦はシュート１７本を浴びせながらも２点どまり。快勝とはいかなかった。１０月には最大の難敵である豪州とアウェーで対戦（同１１日、メルボルン）。その前にはＦＩＦＡランキング１１３位ながらも、あなどれないイラクと戦う（同６日、埼玉）。楽観できないムードのなかで、８日、ハリル監督は手倉森氏と会談する。指揮官と帰国した日本協会の西野朗技術委員長（６１）が説明した。「（日本人コーチが必要という協会の）スタンスは変わらない。もちろん、（ハリル）監督の要請があれば…ですが、監督もその気（手倉森氏の再入閣）がなければ会わないでしょう」ハリル体制発足時にＡ代表コーチを兼任していた手倉森氏は昨年１０月から五輪代表（当時Ｕ－２２代表）監督に専念するためにチームを離脱。協会は、Ａ代表コーチ復帰を８月末に打診していたが、会談が行われること自体、ハリル監督が手倉森氏を必要としている証明でもある。戦術面にたける指揮官も日本選手の精神面での傾向を知ることに腐心している。相手をリスペクト（尊敬）しすぎてプレーで気後れする点、審判から不利な判定を受けると大きく動揺する点など、Ｗ杯や欧州で豊富なキャリアを持つ指揮官でも、理解に苦しんだ。西野委員長も指揮官の苦労を認める。「（日本選手操縦の難しさは）私も聞いているし、監督も、そういうところをサポートしてほしいのではないか」手倉森氏は五輪本番で決勝トーナメント進出を逃したものの、“谷間の世代”といわれたチームをリオ出場へ導いた。戦術面に加え、選手のモチベーションを高める手腕などを日本協会は評価。ハリル監督はＡ代表で自身と選手の間に立ち、チームの潤滑油的な役割を期待している。「テグ（手倉森氏）は（会談について）何を言っていた？」タイからの帰途、西野委員長に手倉森氏の動向を聞いた指揮官。膝を突き合わせて、熱弁をふるい、再入閣を要請する準備はできている。★過去の外国人監督と日本人コーチこれまでに日本代表を率いた外国出身の指揮官は、ハリルホジッチ監督を含めて８人。日本人コーチとチームを率いたのは、１９９２年５月～９３年１０月まで指揮したオフト監督（清雲栄純コーチ）、２００２年の日韓Ｗ杯で１６強に導いたトルシエ監督（山本昌邦コーチ）、０６年８月～０７年１２月まで指揮したオシム監督（反町康治、大熊清コーチ）、１４年ブラジルＷ杯に出場したザッケローニ監督（関塚隆コーチ＝１２年に退任）らがいる。手倉森　誠（てぐらもり・まこと）１９６７（昭和４２）年１１月１４日生まれ、４８歳。青森・五戸町出身。現役時代はＭＦとして住友金属（現鹿島）、ＮＥＣ山形（現山形）でプレー。９５年に現役引退。９６年に指導者となり、２００８年に仙台の監督に就任。０９年にＪ２で優勝してＪ１昇格に導いた。１４年１月にＵ－２１日本代表監督に就任。今年１月のリオ五輪アジア最終予選で優勝。８月の本大会では１勝１分け１敗で１次リーグ敗退に終わり、監督を退任した。現役時代のサイズは１メートル７２、７４キロ。試合日程へメンバー一覧へＷ杯予選（６日、スイス・バーゼルほか）南米予選で、ブラジルはＦＷネイマール（２４）の決勝点でコロンビアに２－１で勝ち、勝ち点１５で２位に浮上。エースのＦＷネイマールが１ゴール１アシストで、勝利を呼び込んだ。１－０の前半３６分にＤＦマルキーニョスのクリアミスによるオウンゴールで同点に追い付かれ、嫌な展開。しかし後半２９分、ネイマールが左足で鮮やかに決勝点を決めた。コロンビアは、２年前の自国開催Ｗ杯で脊椎骨折の大けがを負うなどしている因縁の相手。今回はホームでヒーローになった。試合結果へサッカー日本代表のバヒド・ハリルホジッチ監督（６４）が８日、リオデジャネイロ五輪代表監督を務めた手倉森誠氏（４８）にＡ代表コーチ復帰を緊急要請することが７日、分かった手倉森氏は７日、東京都内のＪＦＡハウスで８月のリオデジャネイロ五輪を総括する報告書の作成などを行った。８日のハリル監督との会談については「（役割は）スカウティング（偵察）などではなく、ピッチで選手と監督につくことが望ましい。どのように考えているか聞いてみたい」。その一方で、「ＵＡＥ戦、タイ戦と修羅場を経験したチームに、経験していない自分が入っても歓迎されるのか」と不安を口にした。試合日程へメンバー一覧へまた甲子園で勝てなかった金本監督。借金はワースト１６まで膨らんだ（撮影・永田直也）（セ・リーグ、阪神２－３巨人、２１回戦、巨人１４勝６敗１分、７日、甲子園）金本虎に秋風－。阪神は連敗で、球団ワーストを更新する甲子園巨人戦９戦勝ち無し（８敗１分け）。超変革の掛け声空しく、昨年までと同じような９月大失速に、ドル箱の甲子園での巨人戦でまさかの２戦連続４万人割れ。３位ＤｅＮＡには６差と広がり、借金は今季ワーストの１６に膨らんだ。アニキ、虎を強くしてくれるんじゃなかったのか！！伝統の一戦の舞台で、秋風が吹いた。甲子園に集まった観衆は３万６４３３人。９月のＴＧ戦で２試合連続４万人割れは、借金２０を背負った和田政権１年目（２０１２年）以来だ。そして、またも宿敵に屈した。球団ワーストの甲子園でのＧ戦の勝ち無しは、９試合（８敗１分け）まで伸びた。「毎度、もうええやろ、その質問は…。言いようがない」自嘲気味に話すと、金本監督の表情がぐっと厳しくなった。借金も今季最多「１６」で３位ＤｅＮＡと６差。クライマックスシリーズ（ＣＳ）が極めて厳しくなったのは言うまでもない。何よりこの１０試合１勝９敗。虎の近年の恒例行事に違わぬ、９月大失速は、落胆を加速させる。「超変革」を掲げ、根本からの体質改善を目指した金本阪神。本社は１年目の結果は問わない。ただ、プロセス重視の中でも目指していたのは終盤に強くなるチーム、骨太の集団だったはずだ。優勝は逃した。借金もあるが、最後までＣＳを争うような熱い戦いを見せ、来季への希望が増す日々を、みんなが期待していた。高山や北條ら明るい材料はあるが、チームとしてはシーズンを通してもろすぎる。それを象徴するような試合だった。一回二死二塁、三回二死三塁で、ともに阿部に適時打を浴びた。初球、１ボールから２球目と、打たれ方があっけない。試合前時点で対阪神３５打数１６安打（・４５７）、対メッセンジャー８打数４安打の４番だ。この日も５打数５安打で、対戦打率は・５２５…。指揮官は「攻め方を考えないと」と顔をしかめたが、１年間これだけ打たれ続けては、工夫がないと言われても仕方がない。攻撃陣も、また２０歳の田口にやられた。６度目の対戦で５勝目（０敗）を献上。７回６安打３四球で好機は作ったが、高山の適時打のみ。さらに八回二死二、三塁では鳥谷がマシソンから放った右中間の飛球を、中堅・長野の美技に阻まれた。「結局、球際の執念で捕られて…。得点圏で向こうが３回タイムリー、こっちは１回。そんな感じの試合だった」２年連続のシーズン負け越し（甲子園でも負け越し）も決まったが「いまさら…」と言葉が続かなかった。今季はここまで２５６万４９９８人を動員し、残り９試合で昨季（２８７万８３５２人）超えは確実だが、目指していた６年ぶりの３００万人到達は厳しい見通し。寂しいスタンドに四藤球団社長も「ファンの方はシビアですので。（チームも営業も）がんばらないといけない」と声を強めた。尻すぼみで終わるような戦いだけはできない。そうでないと、この空席は増えるばかりだ。　（堀啓介）阿部について阪神・香田投手コーチ「全部、変化球を打たれたのかな。変化球の使い方とか真っすぐをどういうタイミングで投げるのか、とかを考えないと。気持ちよくスイングさせないような配球をしないといけない」データＢＯＸ◎…阪神は巨人に敗れ、今季ワーストを更新する借金１６。今季９戦目の甲子園での巨人戦でも勝てず（８敗１分け）、球団ワーストを更新。８７年（吉田監督）と９１年（中村監督）の７戦を２試合上回った◎…阪神が７１敗目を喫し、２年連続のシーズン負け越しが決まった。甲子園でも２１勝３２敗１分けとし、残り９試合で負け越しが決定。昨年は３５勝２６敗１分けだった。試合結果へ六回、二ゴロに倒れたあと、表情をゆがめてベンチに戻る内川（撮影・仲道裕司）（パ・リーグ、ソフトバンク２－１オリックス、２０回戦、ソフトバンク１２勝８敗、７日、ヤフオクＤ）一難去って、また一難－。これで何度目だろうか。連敗ストップで首位を守ったソフトバンクが、また緊急事態に襲われた。四回に自打球を当てた内川に終盤の好機で代打が送られた。「スイングも、ランニングしているときも痛そうだったから」工藤監督は険しい表情で説明した。２－１の八回二死二塁。追加点を狙う場面で４番が交代。第２打席で右ふくらはぎを自打球が襲った。スイングにキレはなく空振り三振。六回も二ゴロに倒れていた。チームは１点差で逃げ切ったが、大きな不安が残った。球場で治療した主砲は足を引きずって帰宅。藤井打撃コーチは「ふくらはぎが腫れて、あしたは難しいかも」と、８日のオリックス戦（京セラＤ）の欠場を示唆した。出場登録抹消の予定はないが「緊急事態。故障者が続いて」と苦難を隠すこともしなかった。内川は８月中旬に腰痛を発症し、復帰後も同２８日のロッテ戦（ヤフオクＤ）でデスパイネと激突して左腕や首を痛めた。不幸の連続は主将だけではない。柳田が右手薬指を骨折し、細川も右太もも裏を痛めて離脱。同じく右太もも裏痛の中村晃も万全ではなく、右足に故障を抱える長谷川もこの日は先発を外れた。野戦病院のチームは、試合後にカニザレスと川島の緊急昇格を決めた。投手の山田、捕手の斐紹を同時に外して野手を補充。工藤監督は「これ以上けがをさせられない」と、個々の負担を減らしながら戦うことを選ぶしかなかった。首位陥落を脱したところで波に乗れない。８月中旬以降、何かいいことがあれば、すぐに悪いことが起きる。その繰り返しだが、立て直す時間はない。日本ハムと１ゲーム差で残り１８試合。傷だらけのまま耐えるしかない。（安藤理）試合結果へ力投する薮田。６回無失点と、この日も好投した（撮影・鳥越瑞絵）（セ・リーグ、広島５－０中日、２１回戦、広島１４勝６敗１分、７日、マツダ）再び強心臓ぶりを発揮した。真っ赤に染まった客席や独特の雰囲気もどこ吹く風だ。プロ２年目の広島・薮田が強気の攻めを貫き、６回４安打無失点で今季３勝目。マジックを「２」に減らす原動力になった。「プレッシャーは特になかったです。なんとしても、自力でマジックを減らしたかった」序盤から変化球の制球に苦しみながらも、自慢の速球を武器に本塁は死守。ヤマ場は３点を守る六回二死一、二塁のピンチだった。打席には８月２８日のナゴヤドームで満塁弾を食らった堂上。悪夢を払拭するため、真っ向勝負を挑んだ。「前は（堂上に）カットボールを打たれた。今度は絶対に真っすぐで抑えようと思っていた」１５１キロ、１４９キロの直球で追い込むと、３球勝負。低めに渾身の１５０キロの剛球を投げ込み、バットに空を切らせた。前回８月３１日のＤｅＮＡ戦（マツダ）は先発予定だった福井が試合直前に首痛で緊急回避した中、代役を務めて６回を零封。２連勝と肝が据わっている若武者に緒方監督も「最高の結果だった」とたたえた。広島市東区生まれの生粋の鯉党。小学生時代は赤い帽子を被って「大の広島ファン」の母とともに足繁く当時の広島市民球場に通った。佐々岡、黒田、金本…の活躍に胸を躍らせていた少年はいまや、立派な赤ヘル戦士だ。「１軍でやらないと、プロ野球選手じゃない」と自分に言い聞かせ、今季２軍スタートからはい上がってきた。「最高で～す！！」お立ち台では年下の鈴木の決まり文句を使って、喜んだ２４歳。若手の台頭が著しいのも、今年の広島の強さだ。　（小松真也）★感謝の「縦読み」胴上げまでカウントダウン態勢となり、広島の地元放送局ではニュースや情報番組でカープ情報や優勝に向けた街の賑わいなどを連日、特集している。７日の中日戦を中継したＲＣＣ中国放送の「カープナイター」は新聞のラテ欄の番組宣伝の“縦読み”は、「ありがとう本当にありがとう」。赤ヘル戦士への思いがあふれた。薮田　和樹（やぶた・かずき）投手。１９９２（平成４）年８月７日生まれ、２４歳。広島県出身。岡山理大付高では甲子園出場なし。亜大を経て２０１５年ドラフト２位で入団。通算成績は２０試合に登板、４勝３敗、防御率４・２０。１メートル８８、８４キロ。右投げ右打ち。年俸１０００万円。背番号「２３」試合結果へマジック２として満員のファンにあいさつする広島ナイン（撮影・吉澤良太）（セ・リーグ、広島５－０中日、２１回戦、広島１４勝６敗１分、７日、マツダ）♪晴れの暁　旨酒をくみかわそう　広島は７日、中日に５－０で快勝し、優勝へのマジックナンバーを２に減らした。３番・丸佳浩外野手（２７）が一回に二塁打、六回に１８号ソロを放つなど３安打と打線をけん引。８日の同戦に勝利し、２位・巨人が阪神に敗れればリーグ制覇が決定。２５年ぶりの歓喜は目前だ。♪栄冠手にする　その日は近いぞ地元胴上げへの執念をみせた。甲高い音とともに白球が右翼席に向かって伸びる。フェンスをギリギリで越えると鯉党の地鳴りのような歓声が響いた。広島・丸が１８号ソロで勝利を決定づけた。「先制してから追加点を取れなくて、苦しい展開だった。まず１点という話をしていて、ああいう形になってよかったです」３－０の六回一死。吉見の初球、１３０キロスライダーをとらえた。「吉見さんがインサイドを投げていたので狙ってみようかなと。思い切りいけた。自分の打撃ができました」。一回には二死から先制につながる右中間二塁打を放つなど４打数３安打１打点。「薮田が苦しみながら粘っていたので、点が取れてよかった」とうなずいた。８月２４日に優勝へのマジックナンバー「２０」が点灯して以降、１３試合で５５打数２３安打１２打点、打率・４１８と好調だが、「数字的にはあがったりするが実感はない。探り探りのところはある」と油断はない。緒方監督は「相手の投手も低めに制球できていて我慢比べだったが、失投を一発でとらえることができた。いい内容を出してくれた」とたたえた。うれしさは誰よりも感じていた。指揮官は２００９年に現役を引退。４年の空白期間を経て１４年から背番号「９」を丸が背負うようになった。「偉大な選手がつけていた番号。カープの９番は丸と思ってもらえるように、違った色をつけられるようにしたい」と丸。９番になって２年目の昨季は打率・２４９と低迷。Ｂクラスに沈んだチームとともにリベンジを誓っていた。今季は開幕前からチームリーダーに指名され、不動の３番打者として鯉を引っ張ってきた。鈴木ら若手に手本を示し、食事にも連れ出して悩みを聞いてきた。３連勝で初めてシーズン８０勝に到達。貯金３３も１９８０年の球団最多に並んだ。８日も勝って、巨人が阪神に敗れれば、プロ野球最速記録の１９９０年の巨人に並ぶ優勝が現実のものとなる。「地元で胴上げしたいというのはあるが、まずは勝たないといけない」と丸が言えば、緒方監督も「浮足立つことなく一歩、一歩近づいているという実感はある。あしたもしっかりと戦っていきたい」と拳を握った。２５年ぶりの優勝へ舞台は整った。　（玉木充）データＢＯＸ◎…広島の優勝へのマジックナンバーは１つ減って２。最短での優勝決定は８日。広島が中日に勝利し、巨人が阪神に敗れれば１９９１年以来２５年ぶりの優勝が決まる。２リーグ分立（５０年）以降、優勝決定の最速は９０年の巨人の「９月８日」で、８日に決まれば最速タイとなる◎…広島が球団初のシーズン８０勝。現１２球団で８０勝に未到達だったのは広島だけだった。「９月７日」の到達はセ・リーグでは２００３年の阪神と並ぶ最速。プロ野球最速は５６年の南海の「９月２日」。また、広島の貯金３３は８０年に並ぶ球団最多試合結果へロシアでのＦＩＡグランプリ出場のため成田空港を出発した高梨沙羅ノルディックスキー・ジャンプ女子の高梨沙羅（１９）＝クラレ＝が、１０日からロシアで行われるサマーグランプのチャイコフスキー大会に出場するため、成田空港を出発した。前日６日には、東京都内のトレーニング施設でフェンシングの太田雄貴（３０）＝森永製菓＝と顔を合わせたことを明かし、「（引退を表明している）太田さんがまだトレーニングをしていて、刺激を受けた」と振り返った。佐渡ケ嶽部屋へ単身乗り込んだ稀勢の里（左）。琴奨菊と熱の入った申し合いをこなした大相撲秋場所（１１日初日、両国国技館）３場所連続の綱とりに臨む大関稀勢の里は７日、千葉・松戸市の佐渡ケ嶽部屋へ出稽古を行い、大関琴奨菊との三番稽古（同じ相手と何度も取る）で８勝２敗だった。３月の春場所前、大阪の佐渡ケ嶽部屋へ出向いたが、東京場所の直前に単独で同部屋へ足を運ぶのは「記憶にない」。極めて異例の出稽古だったが、「相手もだいぶ調子がよかった。出足で負けていたけど、土俵は丸いから（負けるわけではない）」と納得の表情だった。（パ・リーグ、楽天１－１４西武、２２回戦、楽天１２勝９敗１分、７日、コボスタ）中村が２打席連続本塁打で３年連続９度目の２０号に乗せた。四回に塩見から１９号２ランを放つと、五回は美馬からバックスクリーンに２０号ソロと今季２度目の“おかわり弾”。「本塁打の数は少ないし、いまさら感はある。納得はできないですけど何とか２０本打てた」と振り返った。通算本塁打を３２９本とし、球団２位の秋山幸二（３２８本）を抜き、同１位の清原和博に並んだ。試合結果へマリナーズ７－１０レンジャーズ（６日、シアトル）メジャーに昇格したマリナーズの青木宣親外野手（３４）はレンジャーズ戦（シアトル）の八回に代打で出場し、空振り三振に倒れた。今後も代打での出場が多くなりそうだが、「与えられたところでやるしかない」と前を向いた。試合結果へ青木の成績へ関大の宮本勝浩名誉教授（７１）が７日、広島カープ優勝の経済効果の試算をまとめ、広島県内で約３３１億４９１６万円になると発表した。内訳は、主催試合の観客動員数増加による消費額が５０億９２２１万円。優勝セールやファンの飲食による消費額が１２０億７３１２万円。地元金融機関の「カープ預金」の投資効果が７６億５４００万円で、これに増加するカープ選手のメディア出演料、優勝パレード時の消費効果などを合わせて２６５億１９３３万円。さらに原材料の売上増加による一次波及効果、企業や店舗の従業員の所得増加による二次波及効果を加えた。宮本氏は、２０１３年に初優勝した楽天の宮城県内の経済効果を２３０億円と試算しており、広島２５年ぶりの優勝はこれを上回る。八回、一打同点のピンチで長野が鳥谷の右中間への打球に飛び込んでキャッチ　（撮影・岩川晋也）（セ・リーグ、阪神２－３巨人、２１回戦、巨人１４勝６敗１分、７日、甲子園）長野が超美技でチームを救った。２点リードの八回二死二、三塁。鳥谷の飛球が右中間を襲ったが、ダイビングキャッチ。高橋監督が「一番大きかった。よく追い付いたし、ライトも来る中で勇気のあるプレー」と絶賛した守備に、選手会長は「ゴールデングラブ賞で投票してくれますか？　これで決まりでしょう」とおどけた。昨季に並ぶ３６セーブ目の巨人・沢村「個人的にはふがいなさや悔しさもあるが、チームが勝ったことが一番」試合結果へ「歌ネタ王決定戦２０１６」で優勝した（左２人目から）かまいたちの山内健司と濱家隆一（左は司会の小籔千豊、右はフットボールアワーの後藤輝基、大阪市北区）歌やリズムに乗せたネタで競う「歌ネタ王決定戦２０１６」の決勝戦が７日、大阪市北区のＭＢＳテレビで開催され、お笑いコンビのかまいたちが優勝。約４年ぶりに賞レースを制覇した。第４回の今年は総数１２１０組がエントリー。最終ステージはかまいたち、吉本新喜劇のベテラン、島田一の介（６５）率いるユニット「ゆたかな真也はいちのすけ」、ラニーノーズの３組が進出。かまいたちとラニーノーズが４８１点で並び、ファーストステージ上位のかまいたちが初優勝を果たした。優勝賞金は３００万円。山内健司（３５）は「先に賞金が入らないと払えない大量の買い物をした。スニーカーとかを８０万円分ぐらい」。濱家隆一（３２）は「全クレジットカードの審査に落ちたので、貯金して信頼ある人間になりたい」と語った。８日の実況を担当する広島テレビ・宮脇靖知アナウンサープロ野球、広島が７日、マジックを２とし、８日の中日戦（マツダ）で優勝が決まる可能性が出てきた。地元の中継局、広島テレビは宮脇靖知アナウンサー（３４）が実況に“登板”。７日の中日戦を観戦した同アナは「２５年間待ち続けたファンのみなさんの心に寄り添った放送ができればと思います」と腕ぶした。同局は「中継予定日にＸデーがめぐってきたのは光栄です。１９９１年１０月１３日の阪神戦で優勝を決めた際も弊社が中継しておりました」と説明。「県民、市民のみなさまの注目度も高いですし、優勝が決まれば、うれしいですね」と話している。２５年前の優勝時の視聴率は広島地区でなんと５４・３％。同局は今季３度の３０％超えをマークしているが、驚異的な高視聴率必至だけに、“神ってる”巡り合わせといえそうだ。気象予報士としても活躍する宮脇アナは今季、カープ戦の実況をメインで担当してきた。「広島県出身の私は小学校３年の時に９１年の優勝をテレビで見ていました。それがアナウンサーを目指すきっかけでもありました」と思い入れたっぷり。ただ、今季、宮脇アナが実況した試合は５勝５敗の五分。優勝が８日に決まらなかった場合、翌９日は広島は試合がなく、巨人がヤクルト戦（神宮）で敗れれば優勝が決まる可能性もある。１０日の巨人戦（東京Ｄ）はＮＨＫの中継だが、１１日は再び広テレ。Ｖ実況と高視聴率の行方は、果たして…。阿部が２００４年４月２９日のヤクルト戦以来、１２年ぶりとなる５安打の固め打ち（セ・リーグ、阪神２－３巨人、２１回戦、巨人１４勝６敗１分、７日、甲子園）阿部が２００４年４月２９日のヤクルト戦（神宮）以来、１２年ぶりとなる５安打の固め打ちだ。一回に右翼線に適時二塁打を放つと、三回には中前適時打と広角に打ち分けた。「覚えていないな。初めてかと思ったよ。２００４年以来？　だいぶ昔だな」と笑顔。左膝痛の坂本が２試合連続で先発を外れる中、４番の働きをみせた。試合結果へ（パ・リーグ、日本ハム４－４ロッテ＝延長十二回規定により引き分け、２１回戦、日本ハム１１勝９敗１分、７日、札幌Ｄ）試合はドローも、デスパイネが３打点をマークし、球団の外国人選手としては２０１０年の金泰均（キム・テギュン、９２打点）以来となる９０打点に乗せた。一回には大谷の１６１キロをたたく先制の右前打。「全部真っすぐ。何か大谷に悪いことをしたかな…と考えちゃったよ。１００打点はいきたいね」。打点はリーグ３位で、タイトル争いを熱くする。４時間４９分かけてのドローにロッテ・伊東監督「何度も勝ち越せるチャンスがあった。どちらかといえば残念な引き分けですね」試合結果へ第７回ＷＢＳＣ女子野球Ｗ杯第４日（７日、韓国・釜山）２次リーグが始まり、日本はベネズエラに７－２で快勝。１次リーグから持ち越したカナダ戦の１勝を含め２勝０敗とした。４大会連続出場の六角彩子内野手（２４）が二回に中前に先制打を放ち、その後も着々と加点した。日本は８日に、同じく２勝の台湾と対戦する。２次リーグは１０日まで行われ、１位と２位が１１日の決勝に進む。一回に１６３キロを計測した大谷。フォームを修正し、美しいフィニッシュを披露した（撮影・高橋茂夫）（パ・リーグ、日本ハム４－４ロッテ＝延長十二回規定により引き分け、２１回戦、日本ハム１１勝９敗１分、７日、札幌Ｄ）日本ハム・大谷翔平投手（２２）が７日、ロッテ２１回戦（札幌ドーム）に先発し、２回１失点。右手中指のまめがつぶれた影響などで７月２４日のオリックス戦以来となる登板で、一回に自身が持つプロ野球最速に並ぶ１６３キロを計測した。チームは４－４で引き分けた。一方、首位・ソフトバンクはオリックス２０回戦（ヤフオクドーム）に２－１で勝ったが、内川聖一外野手（３４）が右ふくらはぎに自打球を当て、途中交代。今後に不安を残した。３万３１１人がどよめく。大谷が本拠地で剛速球ショーを披露した。一回、デスパイネに対して自己最速タイの１６３キロを計測。全３８球中、１１球が１６０キロを超え、初球から２１球目まで直球のみで勝負した。「久々ですし、真っすぐが決まらないといけない。思ったより、投げられると確認できた」７月１０日のロッテ戦で右手中指のまめを潰し、同２４日のオリックス戦での救援登板を最後に登板はなかった。４５日ぶりのマウンドで予定の２回を２安打１失点だった。実は８月上旬にまめは完治。大谷は周囲に「いつでもいける」と漏らしたが、肩、肘のけがにつながる恐れがあるほど投球フォームはバラバラだった。ブルペンでの投球練習でこれを修正。その間は野手として打率・３１３、９本塁打、２５打点と打線を引っ張った。次回登板は１４日のオリックス戦（札幌ドーム）の見込み。そして２１日からのソフトバンク２連戦（ヤフオクドーム）では球数制限を解除する。チームはロッテと引き分け、ソフトバンクとのゲーム差は「１」に開いた。大谷は「ここから先は内容より結果が大事になる」と意気込む。逆転Ｖへ“二刀流”の本領を発揮する。　（中田愛沙美）大谷について日本ハム・吉井投手コーチ「４０球までの予定だった。２カ月ぶりにしては上々」試合結果へ王者の山中慎介（３３）＝帝拳＝が７日、東京都内の所属ジムで１１度目の防衛戦に向けた練習を公開した。昨年９月に苦戦の末に下した同級１位のアンセルモ・モレノ（３１）＝パナマ＝との再戦。左足親指に“吉兆”が現れ、「しっかり決着をつける」と自信を見せた。因縁の再戦まで残り１０日を切り、山中の集中力は高まっている。この日の練習でシャドーボクシング中に、震度３の地震に見舞われ、ジムの建物も揺れた。「山中は全然気づかなかった。地震があったよ、と言ったら『俺の足の蹴りで（地震が）起きたんじゃないの』と言っていた」大和心トレーナー（４１）が冗談めかして口にした「左足の蹴り」が好調の証しだ。サウスポーの王者にとって後足の左足が“神の左”を生む原動力。左を打つ瞬間に、左足を強く蹴ることでスピードを加速させ、体重を乗せる。「左足の親指で蹴っている感覚。調子のいいときのバロメーター」と山中。左足から上半身にパワーが伝わる最高の状態を実感している。１４０ラウンド以上のスパーリングをこなし、左足親指の裏付近にできた血まめが割れ、皮がむけたという。「前回はこんなことはなかった」。同じ状態になったのは２０１４年４月のＶ６戦以来。久しぶりの“吉兆”もあり、「今度はしっかりと決着をつける」。最高の状態に仕上がった。昨年９月に苦戦の末、下したモレノをＫＯで返り討ちする。（伊藤隆）女子ゴルフの今季国内メジャー第２戦「日本女子プロ選手権コニカミノルタ杯」は８日、北海道・登別ＣＣで開幕する。７日はプロアマ戦が行われ、単独３位以上で年間獲得賞金が１億円を突破する今季２勝の笠りつ子（２８）＝京セラ＝も最終調整。ツアー史上最長の６７５０ヤード＆洋芝の深いラフを攻略し、日本勢のメジャー連敗を「７」で止める。休養十分＆気力充実のプロ１１年目が連敗ストッパーの最有力候補だ。２年前のこの大会を最後に国内メジャーは海外勢が７連勝。史上ワーストを更新する日本選手で今、最も勢いのあるのが、大台突破も目前の笠だ。「常に毎週、負けたくないという気持ちでやっている。それだけです」２週前の「ニトリレディス」で今季２勝目を挙げた。休養に充てた先週は男子の「フジサンケイクラシック」を観戦。親交のある片山晋呉、谷原秀人らのプレーを見て勉強し、近くの遊園地「富士急ハイランド」でつかの間の休暇も満喫した。「今はすごくいい感じ。調子はいいので、思い切りいきたい」単独３位以上で年間獲得賞金は１億円を超える。日本人では史上１１人目の大台突破を優勝で飾れば、賞金女王も視界に入る。４日間をアンダーパーで回れば「連続アンダーパー」は歴代単独トップの１５試合となる。ツアー史上最長の６７５０ヤード、ラフも長い難コース。飛んで曲がらないショットが武器の笠には、格好の舞台だ。　（臼杵孝志）日本女子プロ選手権コニカミノルタ杯女子プロ日本一を決める大会。１９６８年に２６選手が参加し、賞金総額４５万円で第１回が行われた。２００３年から現名称。最多優勝は樋口久子の９度。４９回目の今年は１３２選手が出場。賞金総額１億４０００万円（優勝賞金２５２０万円）。（セ・リーグ、ＤｅＮＡ７－３ヤクルト、２０回戦、ＤｅＮＡ１３勝７敗、７日、横浜）ＤｅＮＡは７日、ヤクルト２０回戦（横浜）に７－３で勝って２連勝。クライマックスシリーズ（ＣＳ）出場へ向けて３位を争う４位・ヤクルトとの差を４ゲームに広げた。６－３で迎えた六回、筒香嘉智外野手（２４）が左越えの３９号ソロを放ち、勝利を決定づけた。１２球団で唯一ＣＳ出場経験のないＤｅＮＡが、また一歩、大きく前進した。ＣＳ出場権は渡さない－。そんな決意がこめられているかのような、筒香の力強い打球だった。「風もあったし、うまいこと打てたのかな、と思います。とどめ？　僕は、あそこで打っただけですよ」６－３で迎えた六回二死、近藤の１４８キロの外角直球を、ヤクルトファンが陣取る左翼席に弾き返した。リーグトップを独走する３９号。左打者としては球団初のシーズン４０発へと王手をかけた。一回に２ランを放ったヤクルト・山田に９１打点で並ばれていたが、すぐに９２打点とし、リーグ単独２位を守った。３日の阪神戦（甲子園）で自打球を右足甲に当てた。患部は腫れ、帰り際には靴ではなくサンダルを履いていた。球場通路の階段では苦痛に顔をゆがめた。翌４日は欠場し、移動日の５日も静養。前日６日から復帰すると、主将として、主砲として、「痛みも腫れもないです。問題ないです」と負傷に関する質問はすべて遮断した。だが前日もこの日も、試合開始前のノックに姿を見せなかった。「僕らにも明るく振る舞って、痛いそぶりも見せず、主将としてベンチを盛り上げている」と横浜高の先輩・後藤も目を細めた。昨季８勝１７敗と大きく負け越したヤクルト戦に、この日で１３勝７敗と、今季の勝ち越しを決めた。やられたらやり返す－。ＤｅＮＡは戦う集団と化し、球団初のＣＳへと走る。　（湯浅大）試合結果へ５回１失点に抑えた横山。来季に向けて実りの秋にしてみせる阪神・横山雄哉投手（２２）が７日、三菱重工広島とのプロアマ交流戦（鳴尾浜）に先発した。実戦復帰３戦目の登板で、最長の５回を投げ１失点（自責０）。掛布雅之２軍監督（６１）は来季に向けて今秋の秋季教育リーグ、フェニックス・リーグ（宮崎）で鍛え上げる考えを明かした。思い描いていた投球からはかけ離れていた。うつむいた横山から、反省の言葉がなだれ出た。「全然良くなかった。ミスもあったし、力んで（打者を）かわす投球しかできなかったです」立ち上がりから苦戦した。一回、先頭打者から２連打を許すと、続く３番の投ゴロを悪送球。自ら無死満塁のピンチを招いた。後続を三ゴロ併殺打、空振り三振に倒す粘りも見せたが、マウンドを降りた左腕は首をかしげていた。「低めのボールを狙ってのあれ（高め）。結果は三振でしたけど…」その後もストレートが高めに浮き、四回には中越え適時三塁打を許し、１点を与えた。課題の多かった登板に、掛布２軍監督はすでに来季を見据えていた。「（前回から）球数が増えたのは収穫。フェニックス・リーグでは先発ローテーションに入れるようにね」。来月３日から宮崎で行われる秋季教育リーグで鍛え直す方針を明かした。２０１５年のドラフト１位を一本立ちさせる。悔しさはいつか実を結ぶ。横山が課題を克服した先に、収穫の秋が待っている。（臼井杏奈）高山は三回、田口から中前打。難敵左腕から快音（撮影・永田直也）（セ・リーグ、阪神２－３巨人、２１回戦、巨人１４勝６敗１分、７日、甲子園）ゲームセットを次打者席で見届けた。今最も頼れる男に５打席目は回ってこなかった。高山が唯一のチャンスで打点をたたき出したが、勝利に手が届かない。もどかしさをグッとのみ込んで、前を向いた。「スライダーを待って、そのボールをしっかりと打ち返せた。状態はいいと思うし、チャンスで、この打順（３番）をもらっていたので。勝てなかったので、難しいところですけど」三回二死一塁で中前に弾き返すと、ハイライトは０－３の五回だ。二死二塁で田口の外角スライダーを狙い打った。白球をバットに乗せるような巧みな一打。遊撃手の頭上を抜けたライナーは、４試合連続のタイムリーだ。１２球団トップの数字を誇る得点圏打率は・４０２（９２打数３７安打）とさらに上昇。一、八回は四球を選んで好機を作り、２安打１打点の奮闘。指揮官の思いに応えてみせた。巨人との３連戦を前に金本監督は「高山だって実際、左（投手）には相性が悪いわけで。ちょっと打てそうにない左だったら、他にいい右（打者）がいたら、やっぱりそっちが優先になる」と話していた。課題として求められていた対左腕の打撃。試合前時点で対戦９打数１安打だった田口に対抗した。チームとして６試合で５勝（０敗）を挙げられる屈辱も、背番号９は全打席出塁と歯向かった。８日に先発する左腕内海撃破の期待を抱かせた。今季１２２安打とし、新人王が制定された１９５０年以降で５０年の徳網茂に並ぶ、球団３位タイに浮上した。さらに５７打点は、６９年の田淵幸一を抜いて球団新人単独２位。またひとつ“階段”をのぼった。９８年に坪井智哉が残した球団新人最多の１３５安打に、あと１３安打で並ぶ。虎では２００７年の上園啓史以来の新人王へひた走るルーキーが、希望の光だ。「シーズン最初から若手でといって、ずっと使ってもらっている。あと少ししかないですし、責任感をもってやっていかないといけない」チームは苦境が続くが、気持ちが折れるはずがない。スタメンで出続け、３番を担う者として、下を向くことなく打ち続ける。　（高瀬悟嗣）阪神ＯＢの田淵幸一氏「（高山は）投手の左右に関係なく広角に打てるのが強み。その上で勝負強い。だからこその数字だと思う。一時はスランプもあったが、１年目には必ず通る道だ。１番も打ったが３、５番タイプだろう。１、２番が出塁して高山がかえす。あるいは４番以降につなぐ。そんな役割がいいのではないかと思う。私は当時、打率、打点よりもホームランの意識が強かった。だから高山とはタイプが違う。何より、足の速さが違うよ（笑）。私は最初は７番とかを打って、その後に５番などクリーンアップを打たせてもらった記憶がある」徳網茂（とくあみ・しげる）１９５０～５９年まで阪神に在籍した捕手。京都商高（現京都学園高）から同大、大洋漁業を経て、５０年に新設された毎日に入団が決まったが、リーグ戦開幕前に大館勲とのトレードで阪神に移籍。１年目から１３５試合に出場し、打率・２５１、２本塁打、１２２安打、６９打点と活躍。通算では７８２試合、打率・２４６、７本塁打、２２６打点。現役引退後は京都学園大の監督に就任した。１９２４（大正１３）年３月３０日生まれ、京都府出身。右投げ右打ち試合結果へシカゴ・カブスの川崎宗則は、3Aのアイオワからメジャーに昇格、即、6日（日本時間7日）のブルワーズ戦で、4－12で迎えた九回一死二塁に代打で出場した。川崎は、外角低めに入った初球の速球をレフト線へ快打。タイムリー二塁打で今季初打点を挙げた。さっそく地元のメディアは、この活躍を大々的に報道。カブスの公式ホームページでは、「川崎宗則がメジャーに戻って二塁打を放ち、キスを振りまいた」という記事を掲載。川崎がタイムリーの二塁打を放ったあと、誰にともなく指を差している写真とキスを振りまいている動画とともに「（4月に2試合と7月に1試合の）3試合を除いて、川崎は2016年シーズンのほとんどを3Aのアイオワ・カブスで過ごしていた。しかし火曜日（6日）に大リーグのロスター枠が広がり、カブスは内野手の彼を昇格させた。世界を喜ばせることができる川崎は、ブルワーズとの試合が行われるミルウォーキーに到着した。そしてレポーター達は、彼にマイナーでの生活がどうだったか尋ねた」と伝えた。そして同ホームページのベテラン記者キャリー・マスカット氏の「川崎は、マイナーでの生活がどうだったか聞かれ、『英語とスペイン語』と答えた」と綴ったツイッターを紹介した。さらに「ムニ（Muni。川崎のこと）はメディアとの会話を楽しんでいたと同時に、状況に応じたバッティングの練習もしていたはずだ。なぜなら火曜日の試合の九回に彼は二ヶ月ぶりに見た大リーグの投手の初球を適時二塁打にした。そして、この動画を見てくれ。彼は誰にともなく投げキッスを振りまいた」と、付け加えた。川崎の人気キャラを象徴するかのように「カブスは5－12で試合に敗れたが、川崎は打率5割、出塁率5割、長打率7割5分でカブストップだ！」と、ユーモアあふれるないようで記事はまとめられていた。実は、川崎が7月にメジャーに昇格した時、シカゴ・トリビューン紙は、「才能よりも経験」と見だしがつけられた同記事で、「ルーキーのジェイマー・キャンデラリオ内野手はアイオワに降格となり、ベテラン内野手の川崎が昇格したのは経験があるから」と冒頭で述べ、「キャンディ（キャンデラリオ）には、まだ味つけが必要」とのジョー・マッドン監督のコメントを紹介した。22歳のキャンデラリオは7月3日にアイオワから昇格してメジャーデビューを飾った。しかし5試合で11度打席に立ち1安打と能力を発揮できず、マイナーへ降格となり、ベテランの川崎を呼んだのだ。しかし、その時に川崎がカブスにもたらせたのは、戦力のみでなくクラブハウスの雰囲気。当時カブスはレギュラーのデイビッド・ロスとデクスター・ファウラーが故障で戦列を離れていた。そんなチームを元気にしてくれたのが川崎だったそうで、マドン監督は「川崎一人＝ロス＋ファウラー」と話していたという。今回の昇格理由も「世界を喜ばすことができる」川崎のキャラクター買われたようだ。また今回の昇格に伴って、ひとつのインタビュー動画がファンの間で大きな話題を呼んでいる。川崎のメジャー昇格を受けて、シカゴ・トリビューン紙は、すぐさま「川崎がカブスに戻ってきたことについて話した」と川崎のインタビューの動画をウェブサイトと、ツイッターに連動させてアップしたのだが、その中身がまったく、はちゃめちゃなのだ。通訳もおらず、英語で頑張って話す川崎の動画は、40秒ほどのものだが、英語と日本語がミックスしていて何を喋っているのか、ほとんどわからない。「I feel very good, I am happy(とてもいい気分。嬉しい)…エレベーター、エレベーターが、、、。Spanish is tough for me…」と、いう部分は聞き取れるが、それも意味不明。川崎を囲んでいる米記者達には、話が通じているのか笑い声が上がっていたが、この「わからないが笑いが起きる川崎」の動画が、ファンの間で話題となっている。川崎の到着だけで、これだけ記者が盛り上がっているカブス。現在ナ・リーグの中地区トップで2位のカージナルズに15.5ゲーム差とプレーオフ進出はほぼ確実。昨年のプレーオフで達成できなかったナ・リーグ優勝、そしてワールドシリーズ制覇を目指すためには、川崎の愛されるキャラは、大きな追い風になるのかもしれない。「全米オープン」（アメリカ・ニューヨーク／予選8月23日～、本戦8月29日～9月11日／ハードコート）の男子シングルス準々決勝で、第6シードの錦織圭（日清食品）が第2シードのアンディ・マレー（イギリス）と対戦。第1セットを1-6で落とした錦織が第2セットを6-4で取り返し、セットカウント1-1のタイに追いついた。両者の対戦成績はマレーが7勝1敗でリード。今シーズンは2度の対戦があり、3月のデビスカップ・ワールドグループ1回戦（イギリス・バーミンガム／室内ハードコート）では7-5 7-6(6) 3-6 4-6 6-3、8月のリオ五輪（ブラジル・リオデジャネイロ／ハードコート）の準決勝では6-1 6-4で、いずれもマレーが勝っている。錦織の1勝は2014年のATPツアー最終戦（イギリス・ロンドン／室内ハードコート）のラウンドロビンでのもので、6-4 6-4で錦織がマレーから初勝利。それ以降はマレーの4連勝となっている。全米オープンには7年連続8度目の出場となる錦織は、2014年に自己最高の準優勝を果たしている。昨年は1回戦で、ブノワ・ペール（フランス）に4-6 6-3 6-4 6-7(6) 4-6で敗れていた。（テニスマガジン／Tennis Magazine）「全米オープン」（アメリカ・ニューヨーク／予選8月23日～、本戦8月29日～9月11日／ハードコート）の男子シングルス準々決勝で、第6シードの錦織圭（日清食品）が第2シードのアンディ・マレー（イギリス）と対戦し、第1セットはマレーが6-1で先取した。両者の対戦成績はマレーが7勝1敗でリード。今シーズンは2度の対戦があり、3月のデビスカップ・ワールドグループ1回戦（イギリス・バーミンガム／室内ハードコート）では7-5 7-6(6) 3-6 4-6 6-3、8月のリオ五輪（ブラジル・リオデジャネイロ／ハードコート）の準決勝では6-1 6-4で、いずれもマレーが勝っている。錦織の1勝は2014年のATPツアー最終戦（イギリス・ロンドン／室内ハードコート）のラウンドロビンでのもので、6-4 6-4で錦織がマレーから初勝利。それ以降はマレーの4連勝となっている。全米オープンには7年連続8度目の出場となる錦織は、2014年に自己最高の準優勝を果たしている。昨年は1回戦で、ブノワ・ペール（フランス）に4-6 6-3 6-4 6-7(6) 4-6で敗れていた。（テニスマガジン／Tennis Magazine）「全米オープン」（アメリカ・ニューヨーク／本戦8月29日～9月11日／ハードコート）の女子シングルス準々決勝で、第10シードのカロリーナ・プリスコバ（チェコ）が18歳のアナ・コニュ（クロアチア）を6-2 6-2で下してベスト4進出を果たした。試合時間は57分。両者は今回が初対戦で、ともに初めてのグランドスラム大会の準々決勝だった。コニュは2回戦で日本の奈良くるみ（安藤証券）をを6-3 6-3で破っていた。全米オープンには4年連続出場となる24歳のプリスコバ。前哨戦のシンシナティ（WTAプレミア5／ハードコート）を制するなどWTAツアー通算6勝を挙げ、昨年の8月には世界ランク自己最高の7位を記録しているが、グランドスラムでは3度の3回戦進出がこれまでの最高成績だった。昨年は第8シードで臨んだが、1回戦でアンナ・タチシュビリ（アメリカ）に2-6 1-6で敗れていた。プリスコバは準決勝で、第1シードのセレナ・ウイリアムズ（アメリカ）と第5シードのシモナ・ハレプ（ルーマニア）の勝者と対戦する。（テニスマガジン／Tennis Magazine）(左から)アンディ・マレーと錦織圭 : 画像提供 tennis365.netテニスの全米オープン（アメリカ/ニューヨーク、ハード、グランドスラム）は７日、第６シードの錦織圭（日本）と第２シードのＡ・マレー（英国）が、センターコートのアーサー・アッシュ・スタジアムで練習し、男子シングルス準々決勝に備えた。＞＞錦織vsマレー1ポイント速報＜＜＞＞全米オープン対戦表＜＜この日、マレーは１０時５５分頃、錦織は少し遅れて１１時５分頃にコートへ入った。錦織は若手選手とストローク・ボレー・サービス・リターンの練習。その後、１１時３０分頃からコーチのＭ・チャン（アメリカ）による球出しのストローク確認で、１１時３６分頃に切り上げた。一方、マレーは１１時４１分頃に練習を終了させた。両者の準々決勝は、センターコートであるアーサー・アッシュ・スタジアムの第２試合に組まれ、日本時間８日の２時（現地７日の１３時）以降に開始予定。錦織が全米オープンのセンターコートで戦うのは、２０１４年に準優勝を飾った決勝戦以来２年ぶり。過去の対戦は、錦織の１勝７敗。リオデジャネイロ・オリンピック（ブラジル/リオデジャネイロ、ハード）の準決勝では完敗している。【錦織vsマレー 過去の対戦成績】＜２０１６年＞リオデジャネイロ・オリンピック準決勝 Ａ・マレー 6-1, 6-4 錦織圭デビスカップ Ａ・マレー 7-5, 7-6 (8-6), 3-6, 4-6, 6-3 錦織圭＜２０１５年＞ロジャーズ・カップ準決勝 Ａ・マレー 6-3, 6-0 錦織圭ムチュア・マドリッド・オープン準決勝 Ａ・マレー 6-3, 6-4 錦織圭＜２０１４年＞ATPツアーファイナル予選 錦織圭 6-4, 6-4 Ａ・マレー＜２０１３年＞ブリスベン国際準決勝 Ａ・マレー 6-4, 2-0 途中棄権 錦織圭＜２０１２年＞全豪オープン準々決勝 Ａ・マレー 6-3, 6-3, 6-1 錦織圭＜２０１１年＞上海マスターズ準決勝 Ａ・マレー 6-3, 6-0 錦織圭【ニューヨーク時事】男子ゴルフで昨年９月に腰の手術を受けてリハビリを続けていたタイガー・ウッズ（４０）が７日、来季開幕戦となる１０月中旬のセーフウェー・オープン（米カリフォルニア州ナパ）で復帰する意向を明らかにした。自身の公式ホームページで「リハビリは、計画を立てられるまでの状況まで進んだ。実際にプレーできるか今後の進展によるが、大会までに準備が整うことを願う」とコメントした。メジャー通算１４勝を挙げているウッズだが、今季はプロ転向後初めてメジャー４大会全てを欠場した。公式戦は昨年８月のウィンダム選手権以来となる。　（2016/09/08-01:40）アメリカ・ニューヨークで開催中の「全米オープン」（8月29日～9月11日）は9日目、男子シングルスの準々決勝2試合、女子シングルスの準々決勝2試合などが行われた。男子は第1シードのノバク・ジョコビッチ（セルビア）、第10シードのガエル・モンフィス（フランス）が準決勝に進出。女子は元世界1位ながら現在はノーシードのカロライン・ウォズニアッキ（デンマーク）と第2シードのアンジェリク・ケルバー（ドイツ）が4強に名乗りをあげた。前日からジュニアの部も始まり、日本勢は男子ダブルスの1回戦に臨んだ堀江亨（関スポーツ塾・T）／清水悠太（パブリックテニスイングランド）が接戦を制して2回戦に進出し、女子ダブルスで本玉真唯（S.ONE）がウクライナの選手と組んで同じく1回戦を突破した。◇　　　◇　　　◇アーサー・アッシュ・スタジアムのナイトセッションには独特の高揚感があるが、今大会の話題をさらったフランス〈三銃士〉のひとり、ジョーウィルフリード・ツォンガ（フランス）が王者ジョコビッチに挑んだ準々決勝は、試合開始から最高のボルテージを見せた。ジョコビッチのサービスから始まった試合だが、ツォンガがポイントを得るたびにスタンドが沸く。第2ゲームをツォンガがキープしたときは、特に大きな歓声が31歳のチャレンジャーを後押しした。まるでもう佳境かという雰囲気だったが、観客は知っていたのだろう。第1セットをジョコビッチが奪えば勝利はあっさりジョコビッチのものだということを。ジョコビッチが第1セットを奪った試合に勝つ確率は過去1年のデータでは100％。キャリア全体でも史上最高の96％を誇る。ジョコビッチのサービスゲームの奪取率は過去1年では87.8％で、これはジョコビッチにしては低い順位のツアー7位だが、それでも相手にしてはブレークはたやすくない。それらを考えると、ツォンガがサービスゲームを序盤から落とすようなことがあれば、もう試合は終わったようなもの。この日、高い席で約2万5000円のチケットを買った観客の、ツォンガを後押しするムードには、競った試合を見たいという欲望が込められていた。しかしそんな観客の願いをよそに、第6ゲームでツォンガは3つもダブルフォールトをおかしてブレークを許す。すぐにブレークバックしたのはよかったが、第8ゲームでふたたびジョコビッチがブレーク。6-3で第1セットを奪い、第2セットもジョコビッチのペースで進む。5-2となり、勝負の行方はもう決定的な展開の中で、ツォンガのもとへトレーナーがやって来てスタジアムの雰囲気はさらに曇る。このセットもジョコビッチが6-2で奪い、ツォンガは第3セットの1ポイント目でダブルフォールトをしたところで棄権を申し出た。膝のケガは右も左も過去に何度も経験しており、その痛みが何を意味するのか、ツォンガ自身がよくわかっているという。「膝がダメな状態では、ジョコビッチ相手に2セットダウンから挽回することは不可能」それは当然の決断だった。これで今大会、ジョコビッチの対戦相手が試合前あるいは途中で棄権するのは3度目。5試合すべてストレート勝ちでも15セット戦わなくてはならないところを、ジョコビッチは10セットしかプレーしていない。「こんなグランドスラムは僕も経験したことがない。でも大会が進むにつれて、調子は上がってきている」リオ五輪で痛めた手首の容態が心配された今大会。それを思えば、運は完全にジョコビッチに向いている。2セットを見た限り、ツォンガのコンディションが万全でなかったとしても、ジョコビッチのギアはほぼトップの状態だった。準決勝の相手は、2008年の全仏オープン以来のグランドスラム・ベスト4入りを果たしたモンフィス。「才能をもっとも生かせていない選手」と言われ続けてきたモンフィスの逆襲は脅威だ。しかし、それを封じるだけの経験を王者は持ち、実践する体力を温存できている。（テニスマガジン／ライター◎山口奈緒美）＜天皇杯：福岡２－２（ＰＫ２－４）山口＞◇２回戦◇７日◇レベスタＪ２山口がＪ１最下位の福岡をＰＫ戦で下し２回戦を突破した。１点を追う終了間際の延長後半１５分に執念で同点に追いつくと、勢いのままＰＫ戦も制した。Ｊ２の１年目ながらリーグ戦でＪ１昇格プレーオフ（ＰＯ）圏内も狙える７位につける実力で波乱を演じた。上野展裕監督（５１）は次の新潟との３回戦へ「やりたかった相手」と意気込んだ。＜天皇杯：福岡２－２（ＰＫ２－４）山口＞◇２回戦◇７日◇レベスタ福岡がＰＫ戦でＪ２山口に敗れた。守備の乱れから先制されたが、東京五輪世代のＵ－１９日本代表ＦＷ邦本宜裕（１８）の２得点で一時逆転した。だが守勢に入って猛攻を浴びた延長後半１５分にまさかの同点とされた。ＰＫ戦もベテランのＤＦ実藤友紀（２７）、主将のＭＦ城後寿（３０）の２人が失敗した。１０日のリーグ川崎Ｆ戦を見据え、４日のルヴァン杯準々決勝第２戦から主力を温存する形で先発を１０人入れ替えた。とはいえ、格下相手に屈辱の力負けだ。井原正巳監督（４８）は「山口に負けたのは事実。負けを受け止め、襟を正しリーグ戦へ切り替えたい」と話した。錦織圭＜テニス：全米オープン＞◇７日◇ニューヨーク◇男子シングルス準々決勝リオデジャネイロ五輪銅メダルで、世界７位の錦織圭（２６＝日清食品）が、日本時間午前２時以降に始まる準々決勝に向け、現地時間午前１０時４５分（日本時間午後１１時４５分）から約４５分ほど、試合を行うセンターコートで練習した。対戦相手でリオ五輪金メダル、同２位のマリー（英国）とともに、半面ずつを仕様。両者ともに、練習パートナーと打ち合い、錦織は最後は、チャン・コーチから出される球を打ち、ショットの感触を確かめた。対戦成績は、錦織から１勝７敗。１勝は、１４年最終戦ＡＴＰツアー・ファイナルの総当たり戦で対戦したときのもので、６－４、６－４のスコアだった。直近では、リオ五輪準決勝で対戦し、錦織は１－６、４－６で敗れている。日本ハム 4 － 4 ロッテ＜21回戦・札幌ドーム＞首位のソフトバンクを「0.5」ゲーム差で追いかける日本ハムは2度のリードを守り切れず、4日のオリックス戦に続き2試合連続のドロー決着となった。スライド登板となった大谷翔平は初回、2死二塁でロッテの4番・デスパイネを迎えると、5球目に自己最速タイの163キロを計測。しかし、直後のストレートをライト前に運ばれて先制を許した。その大谷は、2回に2つの三振を奪うなど、2回38球、被安打2の1失点で、7月24日以来の復帰登板を終えた。日本ハムは先制された直後の1回裏、3番・近藤健介と4番・中田翔の連続適時二塁打で逆転に成功。3回からリリーフした2番手のメンドーサがヒットを許しながらも要所を締めて宮西尚生につなぐが、その宮西が四球と安打で無死一三塁のピンチを背負う。その後、マウンドに上がった谷元圭介がデスパイネに適時二塁打を打たれて1点を追う展開に。しかしその裏、二死からヒットと四球で満塁にすると、“代打”で登場した矢野謙次がロッテの4番手・内竜也からレフトに逆転適時二塁打を放ち、日本ハムが再び逆転する。そして9回表、故障離脱のマーティンに代わって“新守護神”に指名された吉川光夫がマウンドに上がるが、先頭の中村奨吾に四球を与えると、二死までこぎつけながら“首位打者”の角中勝也に適時二塁打を打たれ、試合は振り出しに戻る。延長に入ると両チームの救援陣が踏ん張り、試合は4－4で終了。総力戦となった一戦はシーソーゲームの末にドロー決着となり、日本ハムとソフトバンクのゲーム差は「1」に開いた。ロ｜１００００００２１０００｜４日｜２００００００２００００｜４＜勝敗投手＞＜本塁打＞＜バッテリー＞ロ：スタンリッジ→チェン→南→内→益田→田中靖→藤岡→高野→松永 - 金澤→江村日：大谷→メンドーサ→宮西→谷元→吉川→バース→井口 - 大野→市川ウィンブルドンで2度優勝した経歴を持つペトラ・クビトバ（チェコ）が、元ダブルス・スペシャリストだった、コーチのフランティセック・チェルマックを解雇した。ふたりは今年4月にパートナーシップを始めたばかりだった。クビトバがコーチなしとなるのは、今年2度目だ。 　クビトバは全米オープンから戻ったあと、地元メディアへの声明文の中でこの決断を発表した。全米でのクビトバは、4回戦で第2シードのアンジェリック・ケルバー（ドイツ）に3-6 5-7で敗れた。1月にクビトバは、ダビド・コティザ・コーチとの7年にわたるパートナーシップに終止符を打っていた。それは彼女が全豪オープンの2回戦に敗れた直後に起きている（ちなみにコティザは4月からカロライン・ウォズニアッキのコーチとなった）。 　以来、クビトバはやや不振に苦しんでおり、現在の世界ランキングは16位。今年の彼女の最大の成功は、リオ五輪での銅メダルだ。彼女はチェルマックの代役となる人物は、いまのところいないと言い添えている。(C)AP９回表ロッテ２死一、三塁、同点となる左越え適時二塁打を放つ角中（撮影・山崎賢人）＜日本ハム４－４ロッテ＞◇７日◇札幌ドームロッテ角中勝也外野手（２９）がチームの負けを阻止した。３－４の９回２死一、三塁で、日本ハム吉川から左翼フェンス直撃の同点二塁打を放った。カウント１－０からの２球目、外寄りの球だった。「初球がストライクかと思ったら、ボールで、振りやすくなりました。コースは狙い通りです。あの場面、次がデスパイネなので、さすがにインコースはないと思っていました」と話した。試合後、ナインを出迎える伊東監督（撮影・黒川智章）＜日本ハム４－４ロッテ＞◇７日◇札幌ドーム延長１２回の末、引き分けた。中継ぎ投手の木村以外を全員使う総力戦。２度のリードを逆転または追い付く粘りを見せたが、延長に入ってからは、勝ち越し機にもう１本が出なかった。伊東勤監督（５４）は「選手が誰もいなくなった。早めに代えすぎたかな。こういう展開になるとは」と、５時間近い試合にお疲れの様子だった。＜楽天１－１４西武＞◇７日◇コボスタ宮城西武が今季最多の１９安打で最多タイの１４点を奪い大勝した。浅村、中村、森の大阪桐蔭トリオに加え、山川にプロ初の満塁弾が飛び出すなど、計５本塁打の１発攻勢で楽天を圧倒。投げてはドラフト１位の多和田が９回１失点の好投をみせた。投打がかみ合っての快勝に、田辺徳雄監督（５０）は「打線はひと回り目まで嫌な雰囲気が漂ったけど、２回り目から（楽天塩見を）捉えて、（４回に）一気に６点取ったのが大きかった。中村が打つことで、打線も活発になる。攻撃は言うことないでしょう」と振り返った。(左から)西岡、錦織、ダニエル、杉田 : 画像提供 tennis365.net日本テニス協会は６日、２０１６年９月１６日から３日間行われる男子テニスの国別対抗戦 デビスカップ ワールドグループ入れ替え戦（プレーオフ）日本対ウクライナ戦（日本/大阪・うつぼテニスセンター、ハード）の日本代表メンバーを発表し、世界ランク７位の錦織圭（日本）をはじめ、同８２位の杉田祐一（日本）、同８５位の西岡良仁（日本）、同１０１位のダニエル太郎（日本）の４選手が選出された。今年３月に行われたワールドグループ１回戦で日本は、世界ランク２位のＡ・マレー（英国）が率いるイギリスと対戦。１勝２敗で迎えた最終日に錦織がマレーとのエース対決に挑むも5-7, 6-7 (6-8), 6-3, 6-4, 3-6で惜敗し、通算１勝３敗で敗れた。日本はワールドグループ残留をかけて、ウクライナと対戦する。昨年はワールドグループ１回戦でＭ・ラオニチ（カナダ）を擁するカナダと対戦。エースの錦織がシングルスで２勝をあげるも、その他の試合を落として敗戦。日本はワールドグループ入れ替え戦（プレーオフ）へ。そして、プレーオフのコロンビア戦ではシングルスで錦織が２勝、ダニエル太郎が１勝をあげる底力を見せつけ、日本のワールドグループ残留を決めた。今回のプレーオフはホームでのプレーとなり、大阪・うつぼテニスセンターで開催される。【日本代表メンバー（世界ランキングは８月２９日付）】錦織圭（世界ランク７位）杉田祐一（世界ランク８２位）西岡良仁（世界ランク８５位）ダニエル太郎（世界ランク１０１位）アメリカ・ニューヨークで開催されている「全米オープン」（アメリカ・ニューヨーク／本戦8月29日～9月11日／ハードコート）の男子シングルス準々決勝。通常、グランドスラムの準決勝に進出するには、5試合を戦い抜いて勝つことが必要となる。ところが、第1シードのノバク・ジョコビッチ（セルビア）はそこにたどりつくのに、わずか2試合しかプレーしなかった。というのも、3人の対戦相手が故障によって棄権したからである。火曜日の夜、第9シードのジョーウィルフリード・ツォンガ（フランス）が左膝の痛みのためにプレーをやめたとき、世界1位で前年度覇者のジョコビッチは、またも大きな労力を費やすことなく全米オープンを勝ち上がり、ベスト4に駒を進めた。この準々決勝の最初の2セットは、6-3 6-2でジョコビッチのものとなった。続くエンドチェンジの際にツォンガはトレーナーを呼び、左膝の下にテーピングを施した。彼らは第3セットをプレーし始め、1ポイントだけプレーした----ツォンガがダブルフォールトし、そこで試合から棄権したのだ。これに先立ち、ジョコビッチの対戦相手ふたりがすでに棄権していたために、ツォンガの棄権は特別な色を帯びた。ジョコビッチの2回戦の相手、イリ・ベセリ（チェコ）は左前腕の痛みを理由に、試合開始前に棄権を表明。それから、3回戦をプレーするはずだったミカエル・ユーズニー（ロシア）も、わずか31分のプレー、6ゲームのあとに左ハムストリングの故障で途中棄権した。「また、決勝まであと1試合というところまできた。大会が進むにつれ、よくなってきているように感じている」とジョコビッチ。「もちろん、この大会は僕にとって非常に珍しい、独特なものとなっている。僕はこれまで、こんなことは一度も体験したことがなかった。準決勝までに対戦相手の棄権が3度もあるなんて」。ツォンガはその試合で痛みがきた瞬間に、「僕にとってもう終わりだと、すぐにわかった」という。「ただでさえ、世界最高の選手のひとりと戦うのはたいへんだが、その上、膝まで痛めてしまったのでは、2セットダウンから挽回するチャンスはまったく残されていなかった」とツォンガは言った。金曜日にジョコビッチは、第10シードのガエル・モンフィス（フランス）と対戦する。モンフィスは、このジョコビッチの試合に先立ち、フランス人対決となった準々決勝で、4回戦で第4シードのラファエル・ナダル（スペイン）を破ったルカ・プイユ（フランス）を退けていた。彼は、ほんのわずかに華やかさの味を加えただけの、非常に安定したプレーを見せ、この日ミスの多かったプイユを6-4 6-3 6-3で退けて、2008年以来のグランドスラム大会準決勝に駒を進めたのである。ジョコビッチは、フラッシング・メドウで何度も最後のほうまで勝ち上がっているが、全米のタイトルは彼の「12」のグランドスラム・タイトルのうちの、わずか2つにすぎない（2011年と2015年）。彼はここ10年で、決勝で4度、準決勝で3度、敗れている。このところ、誰もジョコビッチがコート上でフルに戦うところを見ていないという理由から、彼が今、どれくらいいいプレーができるのかを正確に知るのは難しい。彼はここまで5ラウンドを通し、6時間半弱しかプレーしていないのだ。初めての全仏タイトルを獲って、男子では50年ぶりの4大会連続でのグランドスラム優勝を決めたあと、ジョコビッチは、ウィンブルドン3回戦で予想外の敗戦を喫した。その後、彼はトロントのマスターズで優勝し、よい復帰を果たしたが、左手首に痛みを覚えていたリオ五輪では1回戦で敗れ、それから同じ故障でシンシナティのマスターズを欠場した。全米が始まってからも、ジョコビッチはプレーした1回戦と4回戦で、トレーナーを呼んで治療を受けていた。それゆえ相手の棄権でフリーパスを得たのは、彼にとって悪いことではなかったはずだ。「シーズンのこの時期に、それも、ここ1ヵ月半に僕が抱えた体の問題を考慮すれば、これは僕に必要だった、そして僕が願っていたシナリオだったかもしれない。多くのオフ日を得て、体を回復させることができた」とジョコビッチは言った。「今、僕はピークに非常に近いと感じている。それが、僕がいたいと思っているポジションだ」。それは、これから対戦するモンフィスにとって、恐ろしい考えかもしれない。ジョコビッチが絶好調のとき、彼のリターン、コートをカバーする能力、グラウンドストロークは、今日のテニス界で最良のものとなる。先週30歳になったモンフィスは、一度だけグランドスラム大会の準決勝に進んだことがある。それは8年半前で、全仏オープンのパリの観衆の前でのことだ。とはいえ、彼はこの大会を通して素晴らしいプレーを見せている。「今日、いいテニスができてうれしいよ。僕はいい波長、いい波に乗っていた。カウンター（受けて切り返す局面）と攻撃の間のリズムもよかった。僕のボールは、フォア、バックとも重かった」とモンフィスは試合後、手応えを口にした。またジョコビッチは、「ガエルのプレーを見るのは大好きだ。彼は、僕がチケット代を払ってでも、ぜひ観たいと思う、数少ない選手のひとりだよ」と言う。「彼は非常にカリスマ的だ。彼は微笑を浮かべながらプレーする。テニスを、人生を楽しんでいる」。一方、ここに至るまでに5セットマッチを繰り返してきたプイユは、燃料切れとなってしまったようだ。準々決勝での彼は、44対15と、モンフィスの3倍はアンフォーストエラーをおかした。しかし、敗れたとはいえプイユが、先週まで全米オープンで1勝をしたことも、5セットマッチに勝ったこともなかったことを考えれば、彼の成長を認めてしかるべきだろう。日曜日の、ナダルに対する4時間を超えるフルセットのバトルは、プイユにとって連続3度目の5セットマッチだった。1968年に始まったオープン化以降の時代に、グランドスラム大会において4度連続で5セットマッチに勝った選手はひとりも存在しない。「確かに、ナダル戦のあとには疲労困憊していて、夜もよく眠れなかった」と、プイユは試合後に打ち明けた。「ここまでの試合のせいで、今日もかなり疲れていた。大会開始から、たぶん13時間はコート上で過ごしていたからね。だから今日、ガエルと戦うのにほしかったエネルギーが残っていなかった。歯がゆいし、がっかりだけど、でも今日できるベストは尽くした。最後まで挽回しようと努めたんだ」。(C)AP[9.3 2016 Rookie League A group第9節 日大藤沢高 2-4 市立船橋高 時之栖うさぎ島G]3日、関東・静岡の強豪18校の1年生たちが真剣勝負の場で成長を目指す「2016 U-16 Rookie League」最終節が行われ、市立船橋高(千葉)が日大藤沢高(神奈川)に4-2で逆転勝ち。市立船橋は4位、日大藤沢は6位で大会を終えた。▼関連リンク2016 Rookie League特集ページ世界大会の優勝メダルとマイボウルを手に、笑顔を見せる小林和明さん＝八幡西区の折尾スターレーン８月下旬にポーランドであった国際視覚障害者スポーツ連盟（ＩＢＳＡ）の「テンピンボウリングシングルス世界選手権大会」で、水巻町猪熊のしんきゅう師小林和明さん（６７）が優勝した。地元ボウリング場での鍛錬の成果を見せ、世界の頂点に立った。初開催の大会には、シンガポールやイスラエル、韓国など９カ国・地域から４０人が参加し、小林さんは視力が０・１以下の部に出場した。１６人による１次予選、８人で争う２次予選を経て、接戦をしのぎながら決勝に進出。地元選手との決戦では、序盤に出遅れたものの９回連続のストライクを決め、２５９対１７７の大差で制した。小林さんは幼い頃から、暗所がより暗く見えるなどの症状があり、後に「桿体錐体（かんたいすいたい）ジストロフィー」と診断された。学生時代は視覚障害者野球に励み、ボウリングは２００３年ごろから本格的に始めたという。練習拠点の折尾スターレーン（八幡西区）では、３つのリーグ戦に参加。１０年以上、１日４ゲームをこなして腕を磨いた。レーン上の１０本のピンは「白い塊にしか見えない」が、「ピンを倒してできる空間から、残りの位置を把握してプレーする」。当初のスコアは１６０程度だったが「簡単にパーフェクト（３００）を出す人たちがいるハイレベルな環境。フォームなどを教わり上達できた」。来年の世界大会は、福岡市で開催の見込み。小林さんは「地元の応援を受け、もう一度優勝を」と意気込んでいる。＝2016/09/08付 西日本新聞朝刊＝冬巡業の開催をＰＲするため、大牟田市役所を訪れた枝川親方（右）日本相撲協会巡業部の枝川親方（元蒼樹山）が７日、大牟田市役所を訪れ、１２月８日に開催される冬巡業「大相撲大牟田場所」（西日本新聞社など後援）をＰＲした。市への巡業は２２年ぶり。会場は大牟田市民体育館で、白鵬関ら３横綱や大関琴奨菊関などが参加を予定している。相撲の取組のほか、禁じ手などを面白く見せる「初切（しょっきり）」などがある。枝川親方は「市制１００周年を大相撲で盛り上げたい」と意欲を見せていた。入場券はタマリ席（１万４千円）やイスＳ席（９千円）、２階指定席（６千円）など約３千席があり、チケットぴあなどで販売予定。＝2016/09/08付 西日本新聞朝刊＝コンピューター将棋の開発者がもっとも対局したい棋士・羽生善治九段は、はたして優勝するのでしょうか。今年の第1期電王戦は、山崎隆之叡王がPonanzaに2連敗して幕を閉じましたが、いま来年の第2期電王戦に出場する棋士を決める第2期叡王戦が行なわれています。すでに予選を勝ち抜いた15名の棋士と前期優勝した山崎叡王の合わせて16名による本戦トーナメントの抽選会が7日のニコファーレで行なわれました。なお、叡王戦は段位別予選を行なうため、各棋士を段位で記載しています。なんといっても注目は羽生善治九段の対戦相手でしょう。叡王戦の参戦は任意のため前期は参戦を見送った羽生九段でしたが、今期は参戦を表明し電王戦関係者にも衝撃が走りました。将棋界に君臨する最強の棋士である羽生九段が、プロ棋士を凌駕する実力を身につけたコンピューター将棋に対してどう立ち向かうのか。人間対コンピューターの最終決戦とも言われており、叡王戦で勝ち進んで優勝すれば実現されます。出場する16名の棋士による抽選が行われました。抽選の順番は山崎隆之叡王、羽生善治九段（三冠）、中村修九段、丸山忠久九段※、深浦康市九段、久保利明九段※、佐藤天彦九段（名人）※、広瀬章人八段、稲葉陽八段※、小林裕士七段※、豊島将之七段※、千葉幸生六段、及川拓馬六段、佐々木勇気五段、千田翔太五段、佐々木大地四段。※電話で抽選に臨んだ棋士山崎叡王は次に引いた羽生九段が、いきなり対戦相手となる結果に山崎叡王は、「私が確率的に羽生先生といちばん当たる確率が少なかったはずなんですが（笑）、たぶん羽生先生はこの15名の中でいちばん私に対して勝率が高いと思います。まずこの第2期叡王戦で羽生先生が参戦することでいっそう盛り上がりを見てせていますが、私が羽生先生と対戦できることはすごく幸せなことだと思うので、全力でぶつかって、当たって砕けろではないですが、砕けないよ頑張りたいと思います」これに対して羽生九段は、「私も山崎叡王のあとに抽選して当たるとは夢にも思っていなかったので、これが抽選の面白いところなのかなと思いました。山崎叡王は、非常に独創的な将棋を指されるので、どういう展開になるかわからないですけれど、スピーディーで面白い将棋が指せるように、自分なりに頑張っていきたいと思っております」その他抽選の結果は以下の通りです。左側ブロックは豊島七段や千田五段といったコンピューター将棋に長けた棋士の戦い、右側ブロックは、羽生九段、佐藤九段といったタイトル保持者のいる実力派どうしの戦いという印象で、羽生九段が電王戦に出場してコンピューターと対局するには、準決勝まで負けずに3連勝し、決勝の三番勝負で2勝しなければなりません。羽生九段といえども、対コンピューター戦実現は、そうカンタンにはいかないでしょう。ちなみに、佐藤九段は叡王戦の予選は八段で行なっていましたが、名人位を獲得したため九段に昇段しています。一方のコンピューター将棋ソフト側ですが、こちらも例年通り第4回将棋電王トーナメントで優勝したソフトが電王戦に出場できます。前回から優勝したソフトのみが棋士と対局できる形式に変更されたため、ひとつのミスも許されないシビアな戦いが繰り広げられますが、今回は羽生九段が出場し、もしかしたら電王戦で対局できるかもしれないという期待もあるので、開発者たちも力が入っていることでしょう。参加ソフトはすでに締め切られており、以下のソフトが名乗りを上げています。Labyrinthus＋＃SilverBulletきふわらべPONANZASquirrelshogi686RapunzelQhapaqうさぴょん2´きのあ将棋カツ丼将棋Novice習甦†白美神†おから饅頭HoneyWafflescherzoSelene真やねうら王たこっと名人コブラnozomiメカ女子将棋浮かむ瀬セルシウス読み太CGPツツカナにこあ将棋Jh攻茶花電技巧大将軍十六式・いろは農場UMAなのはClaire芝浦将棋Jr.前回よりも10ソフト増え、計38ソフトになりました。「Apery」の開発者・平岡氏は、前回は「大樹の枝」、今回は「浮かむ瀬」と改名しての挑戦です。磯崎氏の「やねうら王」も「超やねうら王」から「真やねうら王」になっています。第4回将棋電王トーナメントは10月8日（土）～10月10日（月・祝）に行なわれ、電王が決定します。第2期電王戦の概要も決まりました。二番勝負は変わらないのですが、二日制だった対局は一日制に変更。持ち時間も5時間に短くなりました。これに対してドワンゴの川上会長は、「電王戦はどういう条件でコンピューターと戦ったら良いのか、すべてのパターンをやると、いままでも申し上げてきました。前回は二日制で戦いましたが、今回は一日制でいいかなということで変更しました」とのことです。前回持ち時間が長いので、人間側も深く考えられたかと思いますが、コンピューター側はかなり時間を余しました。人間同士の戦いなら長くやっていくうちに疲労がたまり思考にも影響を及してミスが出るかもしれませんが、コンピューターにはそれがありません。持ち時間は短くなりますが、以前のように一日勝負で臨むほうが結果的にはいいのかもしれません。筆者は電王戦をずっと追いかけてきましたが、やはり羽生九段はプロ棋士の中で絶対的存在です。羽生九段とコンピューター将棋ソフトが対局することになったら、そして完敗してしまったとしたら、人間対コンピューターの戦いに終止符が打たれてしまうのかもしれません。囲碁の世界もAIを利用して急速にプロ棋士レベルに近づいてきており、もはや頭脳勝負のゲームではコンピューターには立ち向かえないのかもしれません。コンピューター将棋ソフトが現状完璧かというとそうでもありませんが、対人間とは違い感情を持たないので、評価ミスやバグがない限りなかなか人間が敵うレベルではなくなってきています。全ての対局はニコ生で中継されますので、電王戦の将来も左右する叡王戦の行方に、ドキドキ、ワクワクしながら観戦してほしいですね。<a data-cke-saved-href="http://live.nicovideo.jp/watch/lv273668392" href="http://live.nicovideo.jp/watch/lv273668392">第2期叡王戦本戦組み合わせ抽選会</a>● 楽天 1 － 14 西武 ○＜22回戦・コボスタ宮城＞多和田真三郎と山川穂高の“富士大コンビ”と、中村剛也・浅村栄斗・森友哉の“大阪桐蔭トリオ”が活躍した西武が、楽天相手に19安打14得点で大勝した。今年最後のコボスタ宮城での試合に先発した多和田は初回、茂木栄五郎と今江敏晃に連打を許して一死一三塁のピンチを迎えるが、続く4番のウィーラー、5番のペゲーロをいずれもスライダーで空振りの三振に切ってとる。その後、4回表に楽天の先発・塩見貴洋から浅村の19号2ランで西武が先手を奪うと、大阪桐蔭の先輩・中村もライトスタンドに19号ソロを放り込む。さらに、この試合でプロ初の猛打賞を記録した呉念庭と金子侑司の適時打で加点。一挙に6点を奪うビッグイニングを作った。西武は直後の5回にも中村の“おかわり弾”と“大阪桐蔭トリオ揃い踏み”となる森の9号ソロでリードを広げると、7回には富士大出身の山川の満塁弾が飛び出し、同大学の後輩でもある多和田を援護した。試合後、「早めに点をとってもらえたので思い切り良く投げられた」と語った多和田は、4回裏に無死一二塁のピンチを迎えたが、ペゲーロ、中川大志、ペレスの中軸を三者連続三振に仕留めることに成功。7回にはペゲーロに一発を浴びたものの、三振の山を築いて9回を140球1失点、15個の三振を奪って今季6勝（5敗）目を挙げた。また、多和田を巧みにリードしつつ、3安打2四球と攻守に活躍した森に対して、田辺監督は「理想形に近づきつつある」と評価。“キャッチャー・森”のさらなる成長に期待を寄せた。西｜０００６２０４２０｜14楽｜００００００１００｜１＜勝敗投手＞勝：多和田（6勝5敗0S）負：塩見（7勝8敗0S）＜本塁打＞西：浅村19号（4回2ラン）中村19号（4回ソロ）中村20号（5回ソロ）森　 9号（5回ソロ）山川 9号（7回満塁）楽：ペゲーロ 6号（7回ソロ）＜バッテリー＞西：多和田 - 森西：塩見→美馬→大塚→小野 - 嶋→足立１５奪三振で完投勝利の西武多和田は、サインボールをスタンドに投げ入れる（撮影・中島郁夫）＜楽天１－１４西武＞◇７日◇コボスタ宮城西武のドラフト１位、多和田真三郎投手（２３）が今季２度目の完投で６勝目を挙げた。打線の大量援護に守られて９回を１失点。１５三振を奪い、松坂大輔の持つ球団の新人奪三振記録に並んだ。持ち味の直球、スライダーにカーブ、フォークを効果的に交えて的を絞らせず。「野手の皆さんに点をたくさん取っていただいて、１人１人打ち取ることに集中して投げました」と振り返った。田辺徳雄監督（５０）は「初回いきなりのピンチ（１死一、三塁）を切り抜けて、自分の投球が出来ていた。点差はあったが、（１５三振は）非常に評価している。次につながる投球」と目を細めた。４回裏ソフトバンク無死、内川は自打球を右足に当て痛がる（撮影・今浪浩三）＜ソフトバンク２－１オリックス＞◇７日◇ヤフオクドームソフトバンク内川聖一外野手（３４）が右足を負傷し、途中交代した。４回の打席で右ふくらはぎに打球を当ててもん絶。その後もしばらくプレーしたが、８回に代打を送られ、ベンチに下がった。内川は腰痛、首痛を抱える中、８月末以降、指名打者での出場を続けており、満身創痍（そうい）だった。この日は試合後、「明日、大阪入りして（状態を見て）からか？」という報道陣の問いかけに「はい」と応えたが、藤井打撃コーチは「筋肉の柔らかい部分に当たっている。打撲なので何日かかかる。明日は難しい」と話しており、８日のオリックス戦（京セラドーム大阪）の出場は厳しそうだ。＜ＤｅＮＡ７－３ヤクルト＞◇７日◇横浜ヤクルトが、３位ＤｅＮＡとの直接対決に連敗した。ゲーム差は「４」に広がった。先発マウンドは、３戦連続完投中だった小川。毎回安打と苦しい展開で５回１１０球で６失点（自責４）。打線は山田の先制の３５号２ラン、バレンティンの一時同点となる２６号ソロなど踏ん張ったが、後が続かなかった。真中監督は「小川はボール自体は悪くはなかったけど、丁寧に投げすぎた印象。また明日頑張ります」と振り返った。中日に連勝しジャンプして身体でタッチする（左から）赤松、丸、鈴木（撮影・加藤哉）＜プロ野球＞◇７日◇マツダスタジアムほか◇６試合【セ・リーグ】◆広島完封リレーで３連勝、優勝へマジック２＜広島５－０中日＞◇７日◇マツダスタジアム広島は１回、敵失で１点を先制。２回には会沢、田中の２本の適時打で２点を加えた。先発薮田は３回まで２安打無失点に抑えた。広島は６回に丸の１８号ソロと松山の適時打でさらに２点を加えた。中日は広島先発薮田の前に４安打無得点に抑えられた。広島は投手４人による完封リレーで３連勝。リーグ優勝へのマジックを２に減らした。中日は先発吉見が６回５失点で２連敗。◆巨人阿部Ｖ打、田口が１０勝　今季甲子園で負けなし＜阪神２－３巨人＞◇７日◇甲子園巨人が１回に阿部の適時二塁打で１点を先制。３回にも阿部の中前適時打で１点を追加した。先発田口は３回を３安打無失点。巨人が５回にギャレットの右前適時打で１点を追加した。阪神はその裏に高山の左前適時打で１点を返した。巨人がリードを守った。先発田口は７回１失点で１０勝に到達。阪神は甲子園で巨人に今季１分け８敗となった。◆ＤｅＮＡＣＳ進出へヤクルトに勝ち越し、４差広げる＜ＤｅＮＡ７－３ヤクルト＞◇７日◇横浜ヤクルトが１回に山田の３５号２ランで先制。ＤｅＮＡは１回宮崎、２回エリアンの適時打で追いつき、３回梶谷のソロで勝ち越し。４回ヤクルト・バレンティンのソロで一時同点。ＤｅＮＡは５回後藤の適時打などで３点勝ち越し、６回筒香の３９号ソロで４点差。ＤｅＮＡの中継ぎ陣が踏ん張って逃げ切り、４位ヤクルトとの直接対決を勝ち越した。ゲーム差は４に広げた。ヤクルトは２連敗。【パ・リーグ】◆ソフトバンク逃げ切り、オリックス山田は６敗目＜ソフトバンク２－１オリックス＞◇７日◇ヤフオクドームソフトバンクは２回に鶴岡の中前タイムリーなどで２点を先制した。オリックスは３回に糸井の１２号ソロで１点を返した。ソフトバンク中田は走者を許しながらも、６回まで４安打１失点。オリックス山田は５回２失点で降板。プロ２勝目はならなかった。ソフトバンクが逃げ切った。中田は５勝目。サファテは４０セーブ目を挙げた。オリックス山田は６敗目を喫した。◆日本ハム、ロッテと引き分け首位とのゲーム差１に＜日本ハム４－４ロッテ＞◇７日◇札幌ドーム日本ハムは先制された直後の１回に近藤、中田の連続適時二塁打で勝ち越し。約２カ月ぶりに先発した大谷は２回１失点で降板。ロッテは先発スタンリッジが６回まで６安打２失点。日本ハムは３回から登板したメンドーサが６回まで無失点で終盤に突入。８回にロッテが勝ち越すがその裏、日本ハムは矢野の２点二塁打で逆転。だがロッテは９回、角中の適時打で同点として延長へ。両チームともリリーフ陣が踏ん張り、規定により延長１２回引き分けた。日本ハムは首位ソフトバンクとのゲーム差が１に開いた。◆西武１４点大勝、多和田が完投６勝目　楽天塩見８敗＜楽天１－１４西武＞◇７日◇コボスタ宮城楽天は、初回に１死一、三塁の好機をつくるが無得点。先発の塩見は、西武打線に二塁を踏ませず、３回１安打６奪三振。西武は４回、無死一塁から浅村、中村の２者連続アーチなど７安打６得点。５回にも中村の２打席連発、森の９号ソロで２点追加。西武が１９安打１４得点で大勝。山川が７回に９号満塁弾、８回にも２点適時打を放ち突き放した。多和田は１失点完投で６勝目。楽天塩見は８敗目。ＤｅＮＡは打線が踏ん張った。３－３の五回、倉本の二塁内野安打に送球失策が絡んで勝ち越すと、代打後藤の２点打で突き放した。ラミレス監督は「小川相手に一度しかない好機だと思い、早い段階で出した」と采配に納得顔だった。ローテーションの谷間をしのぎ、４位ヤクルトとのゲーム差を４に広げた。３連戦に３連勝すれば初のクライマックスシリーズ（ＣＳ）進出が大きく近づく。指揮官は「あしたはあした。準備して臨む」と表情を引き締めた。（2016/09/07-23:41）実戦練習に参加する名古屋ＤＦ田中マルクス闘莉王（撮影・小杉舞）名古屋ＤＦ田中マルクス闘莉王（３５）が７日、復帰後初めてフルコートでの実戦練習に臨んだ。この日は、愛知・豊田市内でＵ－１８を相手に１１対１１の試合形式（２０分×２）で主力組のセンターバックをこなした。闘莉王は１０日のアウェー新潟戦から出場が可能。４０分間、最終ラインから声を出し守備の連係を確認した闘莉王は「まだまだ。気持ちでもっていくしかない。でもできることはやった。（センターバックを組む）タケ（竹内）とは弱点も特徴も分かっている。お互いカバーしながらやりたい」と感触を確かめた。新潟戦で出場すれば、昨季のＪ１第２Ｓ最終節鹿島戦から２９３日ぶりに復帰することとなる。チームは現在Ｊ２降格圏の年間１６位。新潟は残留争いのライバルで勝ち点７差の年間１４位だ。直接対決を制することができれば、Ｊ１残留圏も見えてくる。３５歳の闘将は「ケガのないようにやりたい」と意気込んだ。３回表２死、オリックス糸井はソロ本塁打を放ちナインに迎えられる（撮影・今浪浩三）＜ソフトバンク２－１オリックス＞◇７日◇ヤフオクドームオリックスが惜しくも競り負けた。勝てば同一シーズンでは５年ぶりだったソフトバンク戦５連勝を逃した。先発山田は２回に２点を先制されたが５回まで粘り、救援陣もしのいだ。だが打線は５安打１得点と不発。３回の糸井のソロ１発にとどまった。福良淳一監督（５６）は「山田はよく投げたんじゃないか。（２回無失点の）赤間もよく投げたし、（復帰登板の）吉田一が投げられたのも良かった。打線は低めの球に手を出しすぎた。（ソフトバンク中田の）フォークの切れも良かったけどね」と振り返った。２回裏広島無死、松山竜平は中越えに三塁打を放つ。野手福田永将（撮影・栗木一考）＜広島５－０中日＞◇７日◇マツダスタジアム広島松山竜平外野手（３０）の激走が、追加点を呼び込んだ。２回に中日吉見から中堅フェンス直撃の一打を放ち、迷わず三塁を陥れた。会沢の適時打で２点目のホームを踏んだ。「もたついていたので思い切って行ったのがよかった。（明日は）ここで勝って、みんなで喜びを分かち合いたいですね」と明るい表情だった。＜広島５－０中日＞◇７日◇マツダスタジアム７日に３７歳の誕生日を迎えた石原慶幸捕手は途中からマスクを被り、好リードを見せた。継投策を取った７回から守備に就き、３イニングを０封に導いた。７回裏の打席では誕生日ソングが流れたが、中日佐藤に詰まらされ、一塁ゴロに終わった。試合後は「３７歳、頑張りますよ」と力強く誓った。９回裏阪神２死、左越えに甲子園１号となるソロ本塁打を放つ北條（撮影・宮崎幸一）＜阪神２－３巨人＞◇７日◇甲子園阪神北條史也内野手（２２）が、９回に意地の３号ソロを放った。２点を追う９回２死。巨人の守護神沢村が投じた直球を捉え、左翼ポール際に運んだ。「ファンの人の歓声が良かったです」。ため息交じりに帰路に就く阪神ファンにせめてもの手土産となった。８回表巨人攻撃終了、厳しい表情でグラウンドを見つめる金本知憲監督（撮影・宮崎幸一）＜阪神２－３巨人＞◇７日◇甲子園阪神のシーズン負け越しが決まった。序盤から小刻みに点を奪われ、天敵の田口から５回、高山の左前適時打で１点をかえすのが精いっぱい。９回には北條が沢村から左翼ポール際にソロ本塁打を放ったが、１歩及ばなかった。金本知憲監督（４８）は「簡単に言えば、得点圏で向こうは３回、タイムリーを打って、こっちは１回という、そんな感じの試合だった」と振り返った。今季の借金は１６に膨れ上がる。シーズン負け越しの話題にも「いまさら…」と話し、クラブハウスへと引き揚げた。１０勝目を挙げポーズを決める巨人田口（撮影・江口和貴）＜阪神２－３巨人＞◇７日◇甲子園巨人田口麗斗投手（２０）が７回１失点の好投で自身初の１０勝目（７敗）をマークした。初回２死から２者連続四球を与えるなど制球に苦しみながらも、変化球を低めに集めて的を絞らせなかった。高卒３年目以内での２ケタ勝利はプロ２年目の８７年に１５勝、３年目の８８年に１０勝した桑田以来で、左腕に限れば５１年の松田清（２３勝）以来、６５年ぶりだった。田口は「今日はブルペンからボールがバラついていて（調子は）良くなかったんですが、野手の方たちが先に点を取ってくれて、守備でも助けてもらいながら、何とか７回まで粘ることができた。１０勝して、浮かれているようでは。また、ゼロからと思って、１つでも２つでも貢献できれば」と引き締めた。８回裏阪神２死二、三塁、鳥谷の右中間の飛球を好捕する長野（撮影・河南真一）＜阪神２－３巨人＞◇７日◇甲子園巨人が長野の「ザ・キャッチ」で接戦を制し、５カードぶりの連勝でカード勝ち越しを決めた。初戦同様に５回まで３得点。追加点を奪えなかったが、先発田口が７回１失点で救援陣にバトンをつないだ。８回２死二、三塁の守備では鳥谷の右中間への打球をセンター長野がダイビングキャッチで好捕し、一打同点のピンチを阻止。ベンチ前に戻ってくる長野をナイン一同で出迎えるほどの超美技だった。高橋監督にも「今日の中で１番大きいプレーだった。（左中間寄りのシフトの中で）よく追いついた。ライトも両方追う中で勇気あるプレーだった」と絶賛させた。打球を追った右翼手の亀井も「僕は追うのでいっぱいだった。スーパープレーです」と驚嘆させた。ヒーローの長野は「いつも中継ぎの投手に助けてもらっているので、何とかしたかった。亀井さんも僕の動きを見てくれたし、僕も亀井さんを見ていたので、やりやすかった」と優しく笑った。歌ネタ王決定戦で優勝した「かまいたち」の浜家（右）山内（撮影・村上久美子）今年で４回目の「歌ネタ王決定戦」が７日、大阪市のＭＢＳで行われ、若手人気コンビ「かまいたち」が優勝した。決勝ファーストステージ１位の同コンビは、吉本新喜劇ユニット「ゆたかな真也は一の介」、結成５年目の「ラニーノーズ」とともに最終決戦へ。最終決戦は「ラニーノーズ」の同点となったが、ファーストステージの得点上位だった同コンビが優勝となった。優勝後、取材会に出席した浜家隆一（３２）山内健司（３５）は、９日の「キング・オブ・コント」準決勝へ「自信になった。弾みをつけたい」と言い、ホッとした様子だった。コンビは東京進出を目標にしているが、１２年の「ＡＢＣお笑いグランプリ」以来、優勝から遠ざかっている。「この歌ネタで優勝して、キング・オブ・コントも勝って、先輩達に続きたい」と意気込む。夢へ景気づけの１歩となり、賞金３００万円について、浜家は「カード会社の審査に全部、落ちたので、貯金して、仕事頑張って、信頼される男になりたい」と堅実な抱負を述べた。だが、しかし、相方の山内は、すでに優勝を確信？　していたのか、８０万円分の先物買いをしていたと告白。「最近、スニーカーにはまりまして、プレミアもんとかオークションで落としてたら、２５足ぐらい買ってて。それに合わせて服も買ったら、８０万円になってました」と話した。今年は１２１０組のエントリーがあり、９組が決勝に進出。漫才、コントのネタ運びには定評のある同コンビは、ファーストステージで「ＵＦＯ」「ＰＯＩＳＯＮ」など、ヒット曲をボケに取り入れたコントを披露。最終決戦は「替え歌」を入れた“漫才”を演じ、栄冠を手にした。ヤクルトは山田の２失策がいずれも失点につながった。１－２の二回は先頭打者のゴロをファンブル。３－３の五回２死一、二塁では右前に抜けようかという打球によく追い付いたが、一塁への送球がそれ、決勝点を許した。クライマックスシリーズ進出を争うＤｅＮＡとの差がまた開いたが、「切り替えて頑張る」と懸命に前を向いた。（2016/09/07-23:23）[9.3 2016 Rookie League A group第9節 日大藤沢高 2-4 市立船橋高 時之栖うさぎ島G]3日、関東・静岡の強豪18校の1年生たちが真剣勝負の場で成長を目指す「2016 U-16 Rookie League」最終節が行われ、市立船橋高(千葉)が日大藤沢高(神奈川)に4-2で逆転勝ち。市立船橋は4位、日大藤沢は6位で大会を終えた。▼関連リンク2016 Rookie League特集ページ【天皇杯2回戦】(レベスタ)福岡 2-2(PK2-4)山口[福](先攻)15○、5×、10×、4○[山](後攻)32○、29○、7○、10○[福]邦本宜裕2(51分、103分)[山]鳥養祐矢(49分)、星雄次(120分)[福]阿部巧(88分)、三門雄大(120分+3)[山]北谷史孝(102分)観衆:1,690人主審:福島孝一郎副審:村井良輔、福岡靖人[アビスパ福岡]先発GK 1神山竜一DF 5實藤友紀DF 19堤俊輔DF 22中村北斗DF 3阿部巧MF 30下坂晃城MF 16三島勇太(82分→FW 10城後寿)MF 8中原秀人(78分→FW 7金森健志)MF 15末吉隼也MF 33鈴木惇(107分→MF 4三門雄大)FW 27邦本宜裕控えGK 25兼田亜季重DF 24駒野友一DF 26田村友FW 13為田大貴監督井原正巳[レノファ山口FC]先発GK 1一森純DF 4小池龍太DF 33北谷史孝DF 2宮城雅史DF 21廣木雄磨MF 6望月嶺臣(54分→MF 10庄司悦大)MF 19星雄次MF 11鳥養祐矢(105分→MF 13安藤由翔)MF 29三幸秀稔MF 26ルシアーノ(69分→MF 7福満隆貴)FW 32中山仁斗控えGK 30村上昌謙DF 3香川勇気DF 34奥山政幸FW 9岸田和人監督上野展裕●[天皇杯]2回戦2日目 スコア速報【天皇杯2回戦】(ニッパツ)横浜FM 2-0(延長)福島[横]中町公祐(107分)、カイケ(115分)[横]富樫敬真(42分)、小林祐三(92分)[福]パウロン(7分)、鴨志田誉(97分)観衆:3,425人主審:藤田和也副審:聳城巧、川崎秋仁[横浜F・マリノス]先発GK 21飯倉大樹DF 13小林祐三DF 4栗原勇蔵DF 22中澤佑二DF 24金井貢史(64分→MF 20マルティノス)MF 2パク・ジョンス(102分→MF 8中町公祐)MF 29天野純MF 25前田直輝MF 11齋藤学FW 16伊藤翔FW 17富樫敬真(63分→FW 9カイケ)控えGK 1榎本哲也DF 15新井一耀MF 7兵藤慎剛FW 14和田昌士監督エリク・モンバエルツ[福島ユナイテッドFC]先発GK 34内藤友康DF 3野田明弘DF 23パウロンDF 2岡田亮太DF 7茂木弘人MF 27橋本拓門MF 20前田尚輝MF 22ロドリゴ(68分→MF 14星広太)FW 24蓮沼翔太(74分→MF 6鴨志田誉)FW 9アレックス(85分→FW 11金弘淵)FW 40樋口寛規控えGK 33植村慶DF 17酒井高聖DF 28福岡将太MF 5渡辺匠監督栗原圭介●[天皇杯]2回戦2日目 スコア速報[9.7 J2第9節延期分 熊本0-1横浜FC うまスタ]J2リーグは7日、熊本地震の影響で延期になっていた第9節の1試合を行い、ロアッソ熊本がホームで横浜FCに0-1で敗れた。熊本はリーグ戦4連敗。横浜FCは2試合ぶりの勝利で勝ち点を「43」に伸ばし、8位に浮上した。両チームともに3日に行われた天皇杯2回戦から中3日という厳しい日程で迎えた一戦。最初に決定機を迎えたのは熊本だった。前半24分、3試合ぶりに先発したFW清武功暉が横浜FCのDF大崎玲央のバックパスを奪い、そのまま中央に持ち込んでシュートを放ったが、ボールはポストに弾かれた。対する横浜FCは前半35分、MF野村直輝からのスルーパスを受けたFWイバが左足でシュート。相手DFに当たり、こぼれ球から再びシュートを狙うが、これもDFにブロックされる。続けてFW津田知宏、MF野崎陽介もシュートを放ち、波状攻撃でゴールを脅かしたが、得点を奪えなかった。スコアレスで折り返した後半、横浜FCが少ないチャンスを生かす。後半40分、MF佐藤謙介がFW大久保哲哉とのワンツーからPA手前までドリブルで運び、右足で強烈ミドル。「セカンドボールを拾えて、前にスペースが見えた。GKもコースも全部が見えたので、そこに蹴るだけだった」という一撃がゴールネットに突き刺さった。「序盤から何もできていなかったので結果を出してやろうと振り抜いた。チームを勝利に導けて良かった」と喜んだ今季3得点目が貴重な決勝点。横浜FCが1-0で競り勝った。また、この試合でDF市村篤司がJ2通算300試合出場を達成。2005年から2012年まで熊本に所属していたこともあり、試合後のインタビューでは「ここ熊本で(300試合を)迎えられたのは特別なこと。まだまだ自分自身、熊本のためにも頑張っていきたい」と話していた。●[J2]第9節延期分 スコア速報【天皇杯2回戦】(神戸ユ)神戸 7-1(前半3-0)鈴鹿[神]石津大介(6分)、渡邉千真(10分)、ペドロ・ジュニオール2(43分、66分)、中坂勇哉(64分)、藤田直之(68分)、増山朝陽(87分)[鈴]柿本健太(76分)[神]藤田直之(52分)[鈴]泉宗太郎(25分)観衆:1,658人主審:三上正一郎副審:越智新次、清水崇之[ヴィッセル神戸]先発GK 30徳重健太DF 6高橋峻希(69分→DF 33村松大輔)DF 5岩波拓也DF 8高橋祥平DF 44橋本和MF 10ニウトン(63分→MF 23松下佳貴)MF 14藤田直之MF 31中坂勇哉(64分→FW 20増山朝陽)MF 9石津大介MF 7ペドロ・ジュニオールFW 19渡邉千真控えGK 21松澤香輝DF 25東隼也MF 24三原雅俊MF 27松村亮監督ネルシーニョ[鈴鹿アンリミテッドFC]先発GK 31岡田明久DF 7原広樹DF 21 藤井竜DF 34野口遼太DF 6藤田大道MF 13堀河俊大MF 2 大村亮平(70分→MF 8渋谷亮)MF 25矢野純平(32分→MF 28小澤司)MF 11泉宗太郎(62分→MF 23小西洋平)FW 10 北野純也FW 16柿本健太控えGK 17月成大輝DF 3 村田雅則DF 5 榊親平FW 9角口大征監督小澤宏一●[天皇杯]2回戦2日目 スコア速報天皇杯で神戸に敗れ、悔しげな表情で振り返る鈴鹿の小沢監督（撮影・松本航）＜天皇杯：神戸７－１鈴鹿＞◇２回戦◇７日◇神戸ユ東海社会人リーグ１部に所属する鈴鹿（三重）が神戸（Ｊ１）に力の差を見せつけられた。開始１０分で２点を献上。前半２０分以降は攻め込むシーンも見られたが、ゴールに押し込むことができなかった。それでも０－６の後半３１分には、左サイドのクロスにＦＷ柿本が頭で合わせて初得点を記録。格上相手に意地を見せた。小沢宏一監督（５１）は「力の差がある。『らしさ（を出せた）』という悠長なことは言ってられない。１点より２点、２点より３点と、泥臭さを求めていかないといけない」と結果にこだわる姿勢を貫いていた。鈴鹿戦の勝利後に総括をする神戸ネルシーニョ監督（撮影・松本航）＜天皇杯：神戸７－１鈴鹿＞◇２回戦◇７日◇神戸ユニバーＪ１神戸がベスト布陣で東海社会人リーグ１部の鈴鹿（三重）を圧倒した。４日のルヴァン杯浦和戦から中２日の戦いで、ネルシーニョ監督（６６）は「ケガの危険がある選手以外は出るべき」と浦和戦先発を８人起用。同戦で出場停止だったＦＷペドロ・ジュニオールを復帰させる力の入れようだった。前半６分にＭＦ石津のゴールで先制すると、同１０分にもＦＷ渡辺が追加点を記録。主導権を握り、大量得点となったが、指揮官は「守備の面で緩めてしまった」と指摘を忘れなかった。「天皇杯は隙を見せたら、サプライズが待っている。試合前にも確認したけれど、隙を見せてはいけない」。優勝チームに与えられるアジア・チャンピオンズリーグ出場への第１歩として臨んだ一戦。ＤＦ岩波も「１失点はもったいなかった」と振り返った。次も中２日で１０日に磐田とリーグ戦（ヤマハ）を戦う。１得点のＦＷ渡辺は「次の試合が一番大事。一番きつい連戦だけれど、次の試合は単なる試合じゃない。上に行くための大事な試合」と気を引き締めた。７回の攻撃を前に、ジェット風船を飛ばして盛り上がる広島ファン＝７日、マツダスタジアム広島のラストスパートの足取りが衰えない。マジック２。悲願の優勝の時が、ついに目前に迫った。一回２死二塁から新井の打球を一塁の森野がトンネルして難なく先制。二回は松山が中堅フェンス直撃の当たりで三塁へ激走し、追加点の呼び水に。六回は丸のソロから４連打。「いつの間にか点が入った感じ。この雰囲気と打線の集中力が得点につながった」と緒方監督が舌を巻いた。マウンドの薮田は球が荒れ気味だったが、粘り強く投げた。六回２死一、二塁では、堂上に３球目の１５０キロを振らせて三振。８月に満塁弾を許した相手を力でねじ伏せ、「きょうは勝負にいって戦いたかった」。８月３１日に福井の代役で急きょ先発して勝利。広島出身の２年目の右腕が再び輝きを放った。１０日から遠征が続くため、広島で優勝を決めるには８日が実質的なラストチャンス。巨人の結果にも左右されるが、丸は「僕個人としては、あしたここで胴上げしたい」ときっぱり。指揮官も「選手もファンも、このマツダで何とかという思い。まずはしっかり戦いたい」。最高の舞台で２５年ぶりの夢がかなうか。（2016/09/07-23:01）９回、ロッテの角中が同点の適時二塁打を放つ＝７日、札幌ドーム延長十二回、４－４で引き分けた。日本ハムは２－３の八回に代打矢野の２点二塁打で逆転。ロッテは九回に角中の二塁打で追い付いた。延長では両軍とも好機を生かせなかった。７月２４日以来の登板となった日本ハム先発の大谷は２回１失点。　（2016/09/07-22:58）ソフトバンクの内川聖一外野手は７日、オリックス２０回戦（ヤフド）の四回に自打球を右脚に当て、八回に代打を送られて退いた。藤井打撃コーチは「ふくらはぎに当たった。８日の出場は難しいかもしれない」と説明した。　（2016/09/07-22:50）阪神は好機であと一本が出なかった。三回２死一、二塁では４番福留が空振り三振。八回２死二、三塁の同点機には、鳥谷の右中間に落ちそうな飛球が長野の好捕に阻まれた。１点差負けで、今季の負け越しが決定。金本監督は「いまさら」と、ぶっきらぼうに話した。（2016/09/07-22:49）Ｊ３の福島が、３大会前の王者、横浜Ｍを苦しめた。自陣ゴール前に堅い守備ブロックを敷き、ボールを奪えばサイドのスペースを狙って速い攻め。樋口のヘディングシュートをはじめ、見せ場もつくった。栗原監督は「非常にいい試合。守備でも球際でも気持ちが伝わったと思う」と満足げだった。今季Ｊ３では１６チーム中１２位。厳しい戦いが続くが、監督は「このスピード感を次の試合につなげてほしい」と話した。（2016/09/07-22:41）巨人の長野がチームを救う好守を見せた。２点リードの八回２死二、三塁。前進守備の右中間へ飛んだ鳥谷の打球をダイビングキャッチし、同点のピンチを防いだ。試合後も「（右翼手の）亀井さんを見ながらだったが、僕の方を見ていたので追いやすかった」と興奮気味。高橋監督は「きょうの中で一番大きかった。よく追い付いた」と絶賛した。（2016/09/07-22:40）「ＤｅＮＡ７－３ヤクルト」（７日、横浜スタジアム）ヤクルトは３連敗を喫し、３位のＤｅＮＡに４ゲーム差に広げられた。守備で痛いミスが出た。同点の五回２死一、二塁。山田が倉本の二ゴロを捕球後、一塁に悪送球（記録は安打と失策）し勝ち越しを許した。真中監督は「山田の能力ならアウトにしてほしかった。結果的にあれが、大きなプレーになった」と嘆いた。初回に２試合連続となる３５号先制２ランを放った山田だが守備では、いずれも失点につながる２失策。若武者は「切り替えて頑張ります」と必死に前を向いた。チームは、ＣＳ進出を争うＤｅＮＡとの大事な直接対決３連戦で連敗。指揮官は「まだ望みはある。あした一つ取って次につなげたいと思います」と必勝を誓った。「日本ハム４－４ロッテ」（７日、札幌ドーム）日本ハムが延長十二回を戦って引き分け、首位・ソフトバンクとは１ゲーム差に開いた。４日のオリックス戦に続いて２試合連続のドローとなった。試合は終盤にめまぐるしく動いた。日本ハムは２－１の八回の守りで、３番手の宮西が無死一、三塁のピンチを招くと、代わった谷元がデスパイネに右中間への２点二塁打を浴びて逆転された。その裏、代打・矢野の左翼線への２点二塁打で再び逆転したが、九回に今季初めてリリーフ登板した吉川が角中に左越え適時二塁打を打たれ、試合は延長戦に突入。その後は両軍とも決め手なく、ドローに終わった。先発の大谷は、２回を投げて２安打１失点だった。右手中指のマメがつぶれたことで、登板は７月２４日以来で、先発は同月１０日以来だった。初回にプロ野球タイ記録の１６３キロをマークした。アメリカ・ニューヨークで開催されている 「全米オープン」（8月29日～9月11日／ハードコート）の女子シングルス準々決勝で、第2シードのアンジェリック・ケルバー（ドイツ）が第7シードのロベルタ・ビンチ（イタリア）を7-5 6-0で破り、準決勝へ進んだ。 　第1セットで4-4となったとき、ケルバーは上空を通り過ぎるジェット機の大きな轟音を聞いた。彼女はショットをミスしてポイントを失い、上空を睨みつけた。さらに、それに3本のアンフォーストエラーが続き、彼女はサービスをブレークされてしまう。 　これが過去だったら、この一連の出来事は彼女が破滅する原因となっていたかもしれない。気を散らされ、欠点が出て、相手がそこに乗じる……しかし、今は違った。ケルバーのテニスはもちろん向上したが、彼女のプレー中の態度もだ。この試合の彼女は、それ以降、1ゲームも落とすことはなかった。 　世界ランク2位からさらに上へ、そして、2016年2番目のグランドスラム・タイトルを獲るために、ケルバーは最後の9ゲームを連取して、昨年の準優勝者であるビンチを倒した。  「自分が誰をも倒すことができることは、知っているわ」とケルバー。「私に多くの自信とモティベーションを与えているのは、その自覚なの」。ケルバーは、この大会後にセレナ・ウイリアムズ（アメリカ）を抜き、ナンバーワンに浮上するチャンスを手にしている。彼女は1月の全豪オープン決勝でセレナを下し、7月のウィンブルドン決勝では敗れている。 　今年3度目のグランドスラム大会の準決勝に進出したケルバーは、木曜日に、カロライン・ウォズニアッキ（デンマーク）と対戦する。2009年と2014年に全米で準優勝しているウォズニアッキは、アナスタシア・セバストワ（ラトビア）を6-0 6-2で破って勝ち上がった。 　一方、この準々決勝で敗れたビンチは、ケルバーのメンタルについて「厳しい時間帯では、気持ちが重要な鍵となるわ」と言った。2015年にビンチは、セレナに対して驚きの勝利を収めることで、初めてグランドスラム大会の決勝に進出した。その勝利は、25年以上もなされていなかった年間グランドスラム（同一年に４つのグランドスラム大会のすべてで優勝すること）の達成を目指すセレナの挑戦に、残酷な終止符を打つものだった。 　しかし今回、第7シードのビンチはケルバーに対して5-4、30-30と、第1セットを奪うまで、あと2ポイントと迫りながら、まずい具合にたじろいだ。彼女はフォアハンドをアウトし、それからバックハンドをネットに引っかけて、ブレークを許してしまう。そしてそれは、彼女の崩壊の始まりとなった。5-6とリードされ、サービスゲームで0-40となったとき、ビンチはファーストサービスをフォールトし、そして、セカンドサービスでフットフォールトを言い渡された。つまり、結果的にダブルフォールトとなり、セットを失ったのである。コートサイドのベンチに戻っていく際のビンチは、フットフォールトのコールをした線審を見て皮肉っぽく微笑み、彼に対して親指を突き出すと、ラケットで拍手する仕草をした。「審判がフットフォールトをコールしたなら、きっと私はそれをやっていたんでしょうね」と、後にビンチは言った。グランドスラム大会で、特に勝負を分ける重要な瞬間にそのような判定が下されるのは稀なことである。とはいえ、もっとも有名なフットフォールトのコールは、数年前にこの同じコートでなされた。 　2009年の全米準決勝でセレナも同様のコールに腹を立てていた。そのフットフォールトによってダブルフォールトとなり、彼女の対戦相手だったキム・クライシュテルス（ベルギー）のためのマッチポイントにつながったのだ。セレナはラケットを振り回し、線審に向かって喚いた。（それ以前にすでに警告を受けていたセレナは）ペナルティとしてポイントを失い、それが試合を終わらせることになったのである。 　今回は、そのフットフォールトのコールが、準々決勝でのビンチの競争力を失わせた。彼女は試合の残り、38ポイントのうち10ポイントしか取ることができずに終わった。 　ビンチは背中と、左のアキレス腱を痛めており、左のふくらはぎにはVの字を描く黒テープを巻いていた。それでも、スライスやドロップショット、ネットラッシュを織り交ぜた彼女のテニスの多彩さが、第1セットの大部分でケルバーを苦しめた。  「私は、彼女よりいいプレーをしていた」と33歳のビンチは言った。また、試合後の記者会見では、シーズンの終わりに、引退するか否かを決めると口にしている。 　反対にケルバーは踏みとどまり、2011年以来となる全米の準決勝に進出した。「私はよりポジティブな部分を見つめているし、自分のテニスを信じているわ」とケルバー。「今の私はこのような試合に勝つことができる選手なのよ」。(C)AP中日に勝利し、ポーズをとる3安打の広島・丸（左）と3勝目を挙げた薮田＝マツダ （C）KYODO NEWS IMAGES◆ 9月7日のセ・リーグ試合結果▼ DeNA　7 － 3　ヤクルト（横浜）＜試合時間：3時間35分　観衆：27,934人＞ヤ｜２００ １００ ０００｜３De｜１１１ ０３１ ００Ｘ｜７[勝] 三嶋（1勝1敗）[負] 小川（8勝6敗）[本] 梶谷（DeNA／15号）、筒香（DeNA／39号）、山田（ヤクルト／35号）、バレンティン（ヤクルト／26号）[トピック]☆DeNA・三嶋が今季初勝利！☆ヤクルト・山田が2試合連続弾！▼ 阪神　3 － 2　巨人（甲子園）＜試合時間：3時間22分　観衆：36,433人＞巨｜１０１ ０１０ ０００｜３神｜０００ ０１０ ００１｜２[勝] 田口（10勝7敗）[負] メッセンジャー（11勝10敗）[Ｓ] 沢村（4勝3敗36S）[本] 北條（阪神／3号）[トピック]☆巨人・田口が自身初の二ケタ勝利！☆巨人・阿部が5安打！☆阪神は本拠地・甲子園で連敗…▼ 広島　5 － 0　中日（マツダ）＜試合時間：2時間44分　観衆：31,877人＞中｜０００ ０００ ０００｜０広｜１２０ ００２ ００Ｘ｜５[勝] 薮田（3勝1敗）[負] 吉見（6勝6敗）[本] 丸（広島／18号）[トピック]☆広島の優勝マジックは「2」！☆広島・薮田が6回無失点の好投で3勝目！☆中日・吉見は6回5失点と試合を作れず…◆ 9月7日のパ・リーグ試合結果▼ 日本ハム　4 － 4　ロッテ（札幌ドーム）＜試合時間：4時間49分　観衆：30,311人＞ロ｜１００ ０００ ０２１ ０００｜４日｜２００ ０００ ０２０ ０００｜４[本] なし[トピック]☆日本ハム、ロッテのリリーフ陣がともにリードを守れず…▼ ソフトバンク　2 － 1　オリックス（ヤフオクドーム）＜試合時間：2時間46分　観衆：38,500人＞オ｜００１ ０００ ０００｜１ソ｜０２０ ０００ ００Ｘ｜２[勝] 中田（5勝3敗）[負] 山田（1勝6敗）[Ｓ] サファテ（0勝7敗40S）[本] 糸井（オリックス／12号）[トピック]☆ソフトバンク・サファテが2年連続40セーブ！☆オリックス・山田は6敗目…▼ 楽天　1 － 14　西武（Koboスタ宮城）＜試合時間：3時間06分　観衆：15,849人＞西｜０００ ６２０ ４２０｜14楽｜０００ ０００ １００｜１[勝] 多和田（6勝5敗）[負] 塩見（7勝8敗）[本] 浅村（西武／19号）、中村（西武／19、20号）、森（西武／9号）、山川（西武／9号）、ペゲーロ（楽天／6号）[トピック]☆中村、浅村、森、大阪桐蔭トリオが本塁打！９回から登板したデニス・サファテは３人で終わらせベンチに向かって指さしアピール（撮影・梅根麻紀）＜ソフトバンク２－１オリックス＞◇７日◇ヤフオクドームソフトバンクのデニス・サファテ投手（３５）がパ・リーグ初となる２年連続４０セーブを達成した。１点差で迎えた９回に登板。オリックス打線を３者凡退に抑え、節目の記録に到達した。来日６年目の守護神は「それだけ強いチームでクローザーをやらせてもらっている証し。セーブをとるのは自分１人ではできないこと」と、チームメートに感謝。あと２セーブで、昨年マークした自身の４１を抜くパ・リーグのシーズン新記録が待っており「何人かケガ人がいるが、今まで通り自分たちの試合に集中して勝っていきたい」と、残り１８試合でのラストスパートを誓った。なお、プロ野球記録は０５年に中日岩瀬がマークした４６セーブとなる。投打のヒーローになった鶴岡と中田（右）はガッツポーズ（撮影・梅根麻紀）＜ソフトバンク２－１オリックス＞◇７日◇ヤフオクドームソフトバンク鶴岡慎也捕手（３５）が決勝の先制適時打を放った。２回、１死二、三塁でオリックス左腕山田の外角スライダーに食らいつき中前へ運んだ。「チャンスでまわってきたんで。すごく緊迫するゲームが続くが、何とか落ち着いてやろうと心に決めていた」続く１死一、三塁。今宮の二ゴロにわざと飛び出し、時間をかけて併殺を完成させる間に三塁走者の生還を導いた。「あれはコーチにいつも言われているので。そうやって２点目が取れてよかったです」チームの連敗も２でストップ。お立ち台で鶴岡は「絶対優勝したいんで応援よろしくお願いします！」と叫んだ。選手交代を告げ、ベンチに戻る栗山監督（撮影・山崎賢人）＜日本ハム４－４ロッテ＞◇７日◇札幌ドーム日本ハムは先制された直後の１回に近藤、中田の連続適時二塁打で勝ち越し。約２カ月ぶりに先発した大谷は２回１失点で降板。ロッテは先発スタンリッジが６回まで６安打２失点。日本ハムは３回から登板したメンドーサが６回まで無失点で終盤に突入。８回にロッテが勝ち越すがその裏、日本ハムは矢野の２点二塁打で逆転。だがロッテは９回、角中の適時打で同点として延長へ。両チームともリリーフ陣が踏ん張り、規定により延長１２回引き分けた。日本ハムは首位ソフトバンクとのゲーム差が１に開いた。投打のヒーローになった鶴岡と中田（右）はガッツポーズ（撮影・梅根麻紀）＜ソフトバンク２－１オリックス＞◇７日◇ヤフオクドームソフトバンク鶴岡慎也捕手（３５）が決勝の先制適時打を放った。２回、１死二、三塁でオリックス左腕山田の外角スライダーに食らいつき中前へ運んだ。「チャンスでまわってきたんで。すごく緊迫するゲームが続くが、何とか落ち着いてやろうと心に決めていた」続く１死一、三塁。今宮の二ゴロにわざと飛び出し、時間をかけて併殺を完成させる間に三塁走者の生還を導いた。「あれはコーチにいつも言われているので。そうやって２点目が取れてよかったです」チームの連敗も２でストップ。お立ち台で鶴岡は「絶対優勝したいんで応援よろしくお願いします！」と叫んだ。選手交代を告げ、ベンチに戻る栗山監督（撮影・山崎賢人）＜日本ハム４－４ロッテ＞◇７日◇札幌ドーム日本ハムは先制された直後の１回に近藤、中田の連続適時二塁打で勝ち越し。約２カ月ぶりに先発した大谷は２回１失点で降板。ロッテは先発スタンリッジが６回まで６安打２失点。日本ハムは３回から登板したメンドーサが６回まで無失点で終盤に突入。８回にロッテが勝ち越すがその裏、日本ハムは矢野の２点二塁打で逆転。だがロッテは９回、角中の適時打で同点として延長へ。両チームともリリーフ陣が踏ん張り、規定により延長１２回引き分けた。日本ハムは首位ソフトバンクとのゲーム差が１に開いた。＜楽天１－１４西武＞◇７日◇コボスタ宮城楽天が今季ワーストの５被弾、最多タイの１９安打で１４失点の大敗を喫した。先発の塩見が４回だけで６失点の乱調。変則日程で登板間隔が空くために２番手を務めた美馬も、２被弾と失点が止まらない。３番手大塚、４番手小野も西武打線につかまった。梨田昌孝監督（６３）は「塩見が４回だけで６失点というのは想定外。その後も出すピッチャーがぽんぽんとホームランを打たれてファンの方々に申し訳ない試合になった。負ける時でもテンポよく負けなければ」と苦い表情だった。広島対中日　中日に勝利、ナインを迎える緒方監督（中央）（撮影・前岡正明）＜広島５－０中日＞◇７日◇マツダスタジアムついに来た。悲願の優勝に王手をかけた広島緒方孝市監督（４７）が地元での“胴上げ宣言”だ。中日に連勝し、マジックを「２」に減らした。８日にも２５年ぶり７度目のリーグ優勝を決める可能性が大きくなった。「みんな落ち着いてプレーしているしね、こうやって浮足立つことなく、１歩１歩、近づいているなという実感はあると思います。選手もファンの思いも、このマツダでなんとか、というところだと思う。また明日、しっかりと戦いたい」　これまで決して優勝を感じさせる話はしなかったが「Ｍ２」となり、ついに地元胴上げへの思いをキッパリと口にした。８日に優勝が決まれば、２リーグ制後では最も早かった９０年巨人の９月８日に並ぶ最速タイとなる。２回裏広島１死三塁、会沢翼に適時打を浴びる吉見一起（撮影・栗木一考）＜広島５－０中日＞◇７日◇マツダスタジアム優勝目前のチームと最下位チームの差がくっきり出た。中日は完封負けで連敗。初回無死二塁のチャンスを逃すと、逆にその裏の２死二塁から森野の失策で先制点を与えた。この時点で流れは決まった。マツダスタジアムでは１勝８敗だ。直前には巨人に３連勝しており、５試合連続で広島のマジック減らしに“貢献”したことになる。６回５失点（自責４）の吉見一起投手（３１）は「（広島が）正直、強いです。完敗と書いておいてください。どの球にも合わせてくる。投げていて苦しかった」と白旗を揚げた。森繁和監督代行（６１）は「吉見は悪いと思わなかった。そりゃあ広島に勢いはあるけど、勢いをつけさせちゃうネタ元がいっぱいあるんだから」と、まくし立てた。＜楽天１－１４西武＞◇７日◇コボスタ宮城西武呉念庭内野手（２３）がプロ初の三塁打で追加点を挙げた。３点を先制し、なお２死一、二塁で迎えた４回。２球目のスライダーを左中間にはじき返して一気に三塁を陥れ、２打点をマークした。「１打席目にスライダーで三振をしたので、そのスライダーを打ち返せてよかったです」と振り返った。６回には右前打、７回には中前打を放ち、プロ初の猛打賞も決めた。中日先発の吉見＝７日、マツダスタジアム中日の吉見は、広島打線の勢いを止められなかった。一回は失策での失点だったが、二回は松山の三塁打をきっかけに３安打を浴びて２失点。六回も丸のソロなどで２点を奪われた。６回で９安打５失点のＫＯ。試合後、記者に囲まれると、「本当に強い、と書いておいてください。本当に強い」。優勝を目前にしたチームの力を痛感していた。（2016/09/07-22:33）巨人の田口が、３年目で初の２桁となる１０勝目を挙げた。六回まで毎回走者を背負う苦しい展開でも７回１失点でまとめ、「調子は良くなかったが、何とか粘ることができた」と振り返った。これで今季の阪神戦は６戦５勝となった。高橋監督は、先発投手陣の中心的存在に成長した２０歳の左腕を「開幕からきっちり投げて、頑張ってくれている」と褒めた。（2016/09/07-22:31）力投するソフトバンク先発の中田＝７日、ヤフオクドームソフトバンクの中田が今季一番の力投で、チームの連敗を止めた。自身の今季最長となる八回１死まで投げて４安打１失点。「自分の仕事ができてよかった」と充実感を口にした。しっかり腕を振った。一回の立ち上がり、先頭の糸井に対して速球を３球続けて遊飛に。「（試合前の）ブルペンでの感じも良くて、押し込めていけた」。これで手応えをつかんだ。速球とフォークのコンビネーションでピンチを未然に防いだ。荒れ球を気にして、四球をきっかけに自滅する悪い癖も、この日は現れなかった。「迷うより、甘くても打ち取ってやろうという気持ちだった」という攻撃的な姿勢が、好結果につながった。柳田、細川が負傷で離脱し、内川、中村晃らも故障を抱えながらの戦い。「あとどれくらい試合を任されるか分からないが、自分のできることをやろう」。そんな中田の気概が、チームの苦境を救った。（2016/09/07-22:31）西武の中村が２打席連続本塁打を放った。四回は高めに抜けたフォークを右翼席へ。五回には外角低め直球をバックスクリーン右へたたき込んだ。この一発で２０号に乗せ、「会心ではなかったが、いいスイングができた」と喜んだ。通算３２９号で、清原の持つ球団記録に並んだ。田辺監督は「歴代の打者と比べても引けを取らない」とたたえたが、本人は「これからも頑張ります」と素っ気なかった。（2016/09/07-22:31）サッカーの第９６回天皇杯全日本選手権は７日、各地で２回戦の残り４試合が行われ、Ｊ１の横浜ＭがＪ３の福島（福島）を延長戦の末に２－０で下し、３回戦へ進んだ。同じＪ１勢の大宮、神戸も勝ったが、福岡はＪ２の山口にＰＫ戦で敗れた。３回戦は２２日に行われる。３連覇を目指すＧ大阪のほか、広島、浦和、Ｆ東京は４回戦から登場。　（2016/09/07-22:15）「阪神２－３巨人」（７日、甲子園球場）巨人・阿部慎之助捕手（３７）が「４番・一塁」で先発し、５打数５安打、２打点と大暴れしている。猛打賞は今季４度目で、１試合５安打は自身１２年ぶり。今季の阪神戦は４０打数２１安打、打率・５２５。虎キラーぶりを発揮した４番は「まぐれです。先制点を取れたことが大きかった」と、笑みを浮かべた。一回２死二塁。メッセンジャーが初球に投じたカーブを振り抜き、先制の右翼線適時二塁打。「変化球のイメージもあったので、初球からちゃんと対応できたんだと思います。まず先制点を取れたので良かったです」とコメントした。この日の２打席目、１－０の三回２死三塁では、中前適時打を放ち貴重な追加点。３打席目だった五回１死一塁では外角低めのフォークにうまく合わせ、左前打を放った。第３打席までは、試合前まで今季８打数４安打と好相性のメッセンジャーから放った安打で、この日も“メッセキラー”をさく裂させた。メッセンジャー降板後の第４打席にも高橋から、この日４本目となる安打を放った。さらに、九回の第５打席でも金田から右前打を放ち５打数５安打とした。[9.6 ロシアW杯南米予選 ブラジル 2-1 コロンビア]ロシアW杯南米予選の第8節が6日に行われ、ブラジル代表がコロンビア代表をホームに迎え、2-1の勝利を収めて2連勝を飾った。●ロシアW杯南米予選特集●ロシアW杯各大陸予選一覧天皇杯2回戦の延期分4試合が7日に行われた。22日に行う3回戦の組み合わせがすべて決まっている。東海社会人リーグ1部の鈴鹿アンリミテッドFCの挑戦を受けたヴィッセル神戸は7-1で快勝。開始6分にFW石津大介が先制点を決めるなど、終始圧倒した。横浜F・マリノス対J3の福島ユナイテッドFCの対戦は、0-0のまま90分で決着がつかず、延長戦に突入。だが、横浜FMは延長前半2分のMF中町公祐のゴールで均衡を破ると、同10分にはFWカイケもゴールし、2-0で勝利。J1の貫録を示した。大宮アルディージャもガイナーレ鳥取に1-0で勝利し、J3チームの挑戦を退けている。この日唯一、下位リーグに敗れたのが、J1で最下位に沈むアビスパ福岡。J2のレノファ山口FCとの対戦は延長戦でも決着がつかず、PK戦に突入。しかしこのPK戦でGK一森純に2本のPKセーブを許し、2回戦敗退が決定した。■2回戦結果9月7日(水)福岡 2-2(PK2-4) 山口 [レベスタ][福]邦本宜裕2(51分、103分)[山]鳥養祐矢(49分)、星雄次(120分)大宮 1-0 鳥取 [NACK][大]ネイツ・ペチュニク(51分)横浜FM 2-0 福島 [ニッパツ][横]中町公祐(107分)、カイケ(115分)神戸 7-1 鈴鹿アンリミテッドFC [神戸ユ][神]石津大介(6分)、渡邉千真(10分)、ペドロ・ジュニオール2(43分、66分)、中坂勇哉(64分)、藤田直之(68分)、増山朝陽(87分)[鈴]柿本健太(76分)■3回戦組み合わせ9月22日(木)盛岡 13:00 Honda FC [ユアスタ]新潟 14:00 山口 [デンカS]鹿島 15:00 岡山 [カシマ]大分 15:00 清水 [中銀スタ]神戸 15:00 山形 [神戸ユ]大宮 16:00 磐田 [NACK]横浜FM 16:00 東京V [高知陸]川崎F 18:00 千葉 [等々力]柏 19:00 愛媛 [柏]湘南 19:00 徳島 [BMWス]長野 19:00 横浜FC [パロ瑞穂]鳥栖 19:00 C大阪 [ベアスタ]●第96回天皇杯特設ページ[9.7 天皇杯2回戦 福岡2-1(延長)山口 レベスタ]天皇杯は7日、2回戦の4試合を行った。レベルファイブスタジアムでは、J1のアビスパ福岡とJ2のレノファ山口FCが対戦。1-1で突入した延長戦の末に2-1で福岡が勝利した。22日の3回戦では新潟と対戦する。27日の天皇杯1回戦・東海大熊本(4-0)から休息十分で2回戦を迎えた山口は、前半11分に一本のパスでDF小池龍太が裏に抜け出し、GKと1対1の決定機を作るなど、立ち上がりからJ1クラブを圧倒する。同27分には、ゴール正面の絶好の位置でMF三幸秀稔がFKを獲得。キッカーのMFルシアーノが右足で直接狙ったが、GK神山竜一の正面を突いた。一方の福岡は、4日のルヴァン杯準々決勝第2戦・FC東京戦(0-2)から中2日ということもあり、その試合からMF末吉隼也を除く10選手を入れ替えた。だが、立ち上がりからバタついた守備が目立ち、なかなか攻撃に出ることができず。前半31分には、右サイドから末吉がグラウンダーのクロスを送るも、中央のMF中原秀人が空振り。結局、前半は山口の守備を崩せず、シュートは0本に終わった。スコアレスで折り返した試合は、後半立ち上がりに動いた。山口は後半4分、GK一森純のゴールキックからヘッドでつなぐも、シュートまで持ち込めず、福岡DF中村北斗がGK神山へバックヘッド。しかし、これが短くなり、詰めていたMF鳥養祐矢が飛び出したGKの位置を見極めて右足ダイレクトでゴールに流し込み、先制のゴールネットを揺らした。格下相手に1点ビハインドとなった福岡だが、すぐさま同点に追いつく。後半6分、敵陣の右ハーフェーライン付近でボールを奪い、ショートカウンター発動。右サイドを駆け上がった中原の折り返しをFW邦本宜裕が右足で合わせ、1-1。福岡がこの試合のファーストシュートで試合を振り出しに戻した。福岡はこれで勢いに乗ると、高い位置からのプレッシャーも効き始め、シュートまで持ち込むシーンが続く。だが、いい流れで逆転ゴールを奪えないでいると、後半33分にFW金森健志、同37分にFW城後寿と立て続けに主力を送り出し、試合終盤へ勝負に出た。しかし、同アディショナルタイム3分に絶好の位置でFKを獲得するも、MF鈴木惇の左足シュートはGK一森のファインセーブに阻まれ、試合は1-1のまま延長戦に突入した。延長戦では一進一退の攻防が続く。それでも福岡がJ1の意地を見せた。延長前半12分、FKから末吉がゴール前にボールを送ると、相手に当たってこぼれたボールを邦本がヘッドで押し込み、逆転。試合はこのまま終わるかと思われたが、山口の猛攻が最後の最後に実った。延長後半15分、細かくつないでMF安藤由翔が中央に折り返す。相手に当たりながらも逆サイドまで転がり、勢いよく滑り込んだMF星雄次が気迫で押し込み、2-2。試合の勝敗のゆくえはPK戦にゆだねられた。後攻の山口が4人目まで全員が決めたのに対し、先攻の福岡2番手のDF實藤友紀がゴール右に蹴り込んだボールはGK一森がストップ。続く3番手の城後のキックもGK一森が止め、PK4-2でJ2山口がJ1福岡を破って3回戦進出を決めた。●第96回天皇杯特設ページ【天皇杯2回戦】(NACK)大宮 1-0(前半0-0)鳥取[大]ネイツ・ペチュニク(51分)[大]山越康平(26分)[鳥]林誠道(2分)、山道淳司(15分)観衆:2,456人主審:榎本一慶副審:堀越雅弘、作本貴典[大宮アルディージャ]先発GK 50松井謙弥DF 13渡部大輔DF 4山越康平DF 25高山和真DF 5沼田圭悟MF 15大山啓輔MF 18横山知伸MF 10岩上祐三MF 14清水慎太郎FW 9ネイツ・ペチュニク(77分→DF 20大屋翼)FW 11播戸竜二(45分→MF 16マテウス)控えGK 21塩田仁史MF 26小島幹敏MF 39泉澤仁FW 29川田拳登FW 30藤沼拓夢監督渋谷洋樹[ガイナーレ鳥取]先発GK 39福島春樹DF 6中島崇典DF 15稲森克尚DF 17秋山貴嗣DF 28山道淳司(59分→MF 8小谷野顕治)DF 40片岡洋介MF 7廣田隆治MF 13林誠道MF 16池ヶ谷颯斗(68分→FW 11バルチ・ジュニオール)MF 18河合秀人FW 10フェルナンジーニョ(80分→FW 48前田俊介)控えGK 21井上亮太DF 19亀島周DF 3川鍋良祐MF 29山本蓮監督柱谷哲二●[天皇杯]2回戦2日目 スコア速報「WOMEN'S CIRCUIT GS YUASA OPEN」（京都府・ハンナリーズアリーナ：京都市体育館／本戦9月6～10日／賞金総額1万ドル／室内カーペットコート）の本戦2日目は、シングルス2回戦8試合とダブルス1回戦8試合が行われた。シングルスのシード勢は、第2シードの宮村美紀（フリー）、第3シードの久見香奈恵（橋本総業ホールディングス）、第4シードの吉冨愛子（橋本総業ホールディングス）、第8シードの清水綾乃（高崎テニスクラブ）が8強入りを決めたが、第1シードの小関みちか（フリー）、第5シードの井上明里（レスポートサックジャパン）、第7シードの越野由梨奈（フリー）は敗れた。ダブルスでは、第1シードの藤原里華（北日本物産）／宮村と第2シードの小関／西郷幸奈（総武グリーンテニスクラブ）が勝ち上がったが、第3シードの井上／吉冨と第4シードの宮原未穂希（TEAM 自由が丘）／清水は初戦で姿を消した。9月8日(木)は11時00分から、シングルス準々決勝4試合とダブルス準々決勝4試合が行われる予定。※名前の左に付いている数字はドロー番号、[　]数字はシード順位、WCはワイルドカード（主催者推薦枠）、Qは予選勝ち上がり、LLはラッキールーザー◇　　　◇　　　◇【シングルス2回戦】○3荒川晴菜（吉田記念テニス研修センター）[Q] 6-4 6-4 ●1小関みちか（フリー）[1]○6渡邉廣乃（サントピアテニスクラブ）6-4 6-2 ●8越野由梨奈（フリー）[7]○9久見香奈恵（橋本総業ホールディングス）[3] 7-5 6-3 ●12西郷幸奈（総武グリーンテニスクラブ）○14藤原里華（北日本物産）6-2 6-0 ●15小堀桃子（U.T.PあたごTC）○17清水綾乃（高崎テニスクラブ）[8] 6-3 6-2 ●19華谷和生（Ravie Court）○24吉冨愛子（橋本総業ホールディングス）[4] 6-2 6-3 ●21長船香菜子（テニスユニバース）[WC]○27馬場早莉（フリー）6-2 6-2 ●25井上明里（レスポートサックジャパン）[5]○32宮村美紀（フリー）[2] 6-4 6-4 ●30北川梨央（テニスラボ）[Q]--------------------【ダブルス1回戦】○1藤原里華／宮村美紀（北日本物産／フリー）[1] 6-4 6-2 ●2藤岡希／渡邉廣乃（フリー／サントピアテニスクラブ）[Q]○3荒川晴菜／坂田季美佳（吉田記念テニス研修センター／山梨学院大学）[WC] 6-4 6-4 ●4小堀桃子／森本凪咲（U.T.PあたごTC／PLUS LIST）○6長船香菜子／杉原里沙子（テニスユニバース／山の手倶楽部アーリーズ）[Q] 不戦勝 ●5井上明里／吉冨愛子（レスポートサックジャパン／橋本総業ホールディングス）[3]○7梶谷桜舞／西本恵（島津製作所）6-2 6-1 ●8輿石亜佑美／佐藤久真莉（浦和麗明高校／CSJ）[WC]○9今村咲／西尾萌々子（京都東山テニスクラブ／パブリックテニス洛西）[WC] 7-6(2) 6-1 ●10長束実紀／山口芽生（Fテニス）[LL]○11長谷川梨紗／山本みどり（ブレグランス／アムテック）6-2 6-2 ●12宮原未穂希／清水綾乃（TEAM 自由が丘／高崎テニスクラブ）[4]○14馬場早莉／酒井優理子（フリー）6-2 6-4 ●13北川梨央／上田らむ（テニスラボ／ノア・インドアステージ）○16小関みちか／西郷幸奈（フリー／総武グリーンテニスクラブ）[2] 5-7 6-1 [10-2] ●15千村夏実／華谷和生（広島建設／Ravie Court）（テニスマガジン／Tennis Magazine）６回裏ＤｅＮＡ２死、筒香は左越え本塁打を放ちベンチ前でナインの出迎えを受ける（撮影・山崎哲司）＜ＤｅＮＡ７－３ヤクルト＞◇７日◇横浜ヤクルトが１回に山田の３５号２ランで先制。ＤｅＮＡは１回宮崎、２回エリアンの適時打で追いつき、３回梶谷のソロで勝ち越し。４回ヤクルト・バレンティンのソロで一時同点。ＤｅＮＡは５回後藤の適時打などで３点勝ち越し、６回筒香の３９号ソロで４点差。ＤｅＮＡの中継ぎ陣が踏ん張って逃げ切り、４位ヤクルトとの直接対決を勝ち越した。ゲーム差は４に広げた。ヤクルトは２連敗。先発で登板し力投する西武多和田（撮影・中島郁夫）＜楽天１－１４西武＞◇７日◇コボスタ宮城楽天は、初回に１死一、三塁の好機をつくるが無得点。先発の塩見は、西武打線に二塁を踏ませず、３回１安打６奪三振。西武は４回、無死一塁から浅村、中村の２者連続アーチなど７安打６得点。５回にも中村の２打席連発、森の９号ソロで２点追加。西武が１９安打１４得点で大勝。山川が７回に９号満塁弾、８回にも２点適時打を放ち突き放した。多和田は１失点完投で６勝目。楽天塩見は８敗目。７回表終了後、好守した巨人阿部（左）に感謝する田口（撮影・江口和貴）＜阪神２－３巨人＞◇７日◇甲子園巨人が１回に阿部の適時二塁打で１点を先制。３回にも阿部の中前適時打で１点を追加した。先発田口は３回を３安打無失点。巨人が５回にギャレットの右前適時打で１点を追加した。阪神はその裏に高山の左前適時打で１点を返した。巨人がリードを守った。先発田口は７回１失点で１０勝に到達。阪神は甲子園で巨人に今季１分け８敗となった。５回表西武１死、２打席連続となる本塁打を放つ中村（撮影・中島郁夫）＜楽天１－１４西武＞◇７日◇コボスタ宮城西武中村剛也内野手（３３）が今季２度目のおかわり弾を決めた。浅村の２ランで２点を先制した４回に「打ったのは、シュートです。アサ（浅村）に続けてよかったです」と振り返った右翼席への１９号ソロ。６点リードで迎えた５回１死走者なしでは、１４４キロ直球を振り抜きバックスクリーン右にたたき込んだ。２打席連続の２０号ソロに「打ててよかったです」とコメントした。この１発で清原和博の持つ球団の通算本塁打記録、３２９本に並んだ。ＤｅＮＡが快勝。３－３の五回に敵失と代打後藤の２点適時打で３点を勝ち越し、六回は筒香の３９号ソロで加点した。三嶋は５回３失点で今季初勝利。その後は４投手の継投で反撃を断った。ヤクルトは好機を生かせず、守備も乱れて３連敗。　（2016/09/07-22:04）中日に勝利し、喜ぶ丸（左から２人目）ら広島ナイン＝７日、マツダスタジアムプロ野球セ・リーグは７日、首位広島が中日に勝ち、優勝へのマジックナンバーを２とした。８日に広島が中日に勝ち、巨人が阪神に敗れれば、広島の２５年ぶり７度目のリーグ制覇が決まる。９月８日に決定した場合、２リーグ制では１９９０年の巨人と並び最速となる。広島は８日の中日戦が終われば、１５日までマツダスタジアムでの試合がない。本拠地で優勝を決められるかにも注目が集まる。　（2016/09/07-21:59）「ＤｅＮＡ７－３ヤクルト」（７日、横浜スタジアム）ＣＳを争う「３位・４位対戦」を、３位・ＤｅＮＡが打ち勝った。４位・ヤクルトとのゲーム差を４に広げた。試合を分けたのは３－３で迎えた五回、２死一、二塁から倉本の内野安打の後にヤクルト・山田に悪送球が出て１点を勝ち越し。さらに死球を挟み満塁とすると、代打の後藤が左前に２点適時打を放ってリードを広げた。六回には筒香の３９号ソロも出て打ち勝ったＤｅＮＡ。お立ち台で「いい球をフルスイングしようと打席に入りました。打った瞬間、打球を見て、やった！と思いました」と興奮しながら振り返った後藤。ヤクルトとのゲーム差は開いたが、「もう一回気を引き締めて明日から頑張りたいと思います」と誓っていた。７回を終え選手交代を告げる阪神・金本監督＝甲子園球場（撮影・永田直也）（セ・リーグ、阪神２－３巨人、２１回戦、巨人１４勝６敗１分、７日、甲子園）阪神は、巨人先発の田口に７回１失点の好投を許すなど、２－３で敗戦。これで今季の甲子園での巨人戦は８敗１分けとなり、いまだ未勝利のままだ。阪神は３点を追う五回に高山の適時打で１点を返すと、九回にも北條がソロ本塁打を放ち、１点差に迫ったが、反撃及ばず。今季のシーズン負け越しも決まった。金本監督は試合後、「もう、ええやろう。言いようがない」などと言葉少な。今季、残り甲子園での巨人戦は４試合となった。北條（甲子園で初本塁打）「ファンの歓声は良かった」阪神・片岡打撃コーチ（田口を崩せず）「追い込まれる前にと思っていたけど、そこができないと得点できない」試合結果へ１回、先発のＤｅＮＡ・三嶋＝横浜スタジアム(撮影・塩浦孝明)（セ・リーグ、ＤｅＮＡ７－３ヤクルト、２０回戦、ＤｅＮＡ１３勝７敗、７日、横浜）ＤｅＮＡ・三嶋一輝投手（２６）が、５回４安打３失点で今季初勝利（１敗）を飾った。チームは連勝で４位ヤクルトとのゲーム差を４に広げた。ヒーローの三嶋はファンの声援に「最高です」と笑顔。「ずっと緊張しっぱなしで、５回３失点と情けない内容ですけど、野手とリリーフのみなさんに感謝したいと思います。次は１イニングでも長く投げられるように頑張ります」とコメント。最後にチームを代表して残り試合への決意を聞かれるも数秒間、なぜか言葉が出てこず。一緒にお立ち台に立った後藤が、インタビュアーに代わってマイクを向けると「頑張ります」と言葉を絞り出した。宮崎（一回に適時二塁打）「（ロペス、筒香が）つないでくれて続くことができた」梶谷（三回に１５号ソロ）「気持ちで打ちました」試合結果へ１回、投球する巨人・田口＝甲子園球場（撮影・永田直也）（セ・リーグ、阪神２－３巨人、２１回戦、巨人１４勝６敗１分、７日、甲子園）巨人・田口麗斗投手（２０）が阪神戦に先発し、７回６安打１失点と好投。チームトップの１０勝目（７敗）を挙げた。敵地でヒーローインタビューを受けた田口は、「今日は粘ることはできた」と満足そうに応えた。あわや同点という八回の長野のファインプレ―については「捕ってくれると思った。勝ちにつながったので良かった」と先輩の守備に感謝した。初の２ケタ勝利には「年間通してローテーションを守り切ったと言えればいい。今は任されているより、まだ挑戦しているという感じ」と謙虚に話した。高橋監督は「とりあえず１０勝して、自信になってくれればいいですね」と、左腕の好投をたたえた。試合結果へアラダイス監督（撮影・ＰＮＰ＝２００５年９月２９日）サッカーのスロバキア代表で用具係を担当しているマルティン・ボフニツキさんが、イングランド代表のアラダイス監督に願いをかなえてもらった。６日付の英紙スカイスポーツ（電子版）が報じた。４日にスロバキアのホームでイングランドとのＷ杯欧州予選が行われた。ボフニツキさんは、自身が普段使用しているオフィスを、アラダイス監督が使用することを知って、イングランド代表選手の記念品をもらえるよう、事前に手紙を残しておいたという。「アラダイス監督へ。私はスパルタクトルナバで用具係をしています。イングランド代表のユニホームをもらえないでしょうか。もし可能な場合、このテーブルの上に置いてください。普段このオフィスは、私が使っています」とのメモを残した。オフィスに戻るとなんと、机の上にはＦＷスターリングのユニホームと、ＦＷルーニーが身につけていたキャプテンマークが置いてあった。「監督が僕のオフィスを使用するって知っていたんだ。短い（英語での）手紙を書くのを友達が手伝ってくれた。それをデスクの前のボードに張っておいたんだ。イングランドチームがスタジアムを去ったあと、少しの希望を持ってオフィスに行ったら、試合で着用されたスターリングのユニホームとルーニーのキャプテンマークを見つけた」と大喜びで話した。椿選手を起用した天皇杯のメインビジュアル (C)JFA第96回天皇杯全日本サッカー選手権大会2回戦の残り4試合が7日に各地で行われた。ヴィッセル神戸（J1）はホームで鈴鹿アンリミテッドFC（三重県代表）と対戦。開始6分にMF石津大介のゴールで幸先良く先制すると、10分にFW渡邉千真、43分にFWペドロ・ジュニオールが追加点を挙げて3点リードで折り返す。後半に入っても神戸の勢いは止まらず64分にMF中坂勇哉、66’分に再びペドロ・ジュニオール、68分にMF藤田直之、87分にFW増山朝陽がゴールを獲得。守っては、76分に鈴鹿FW柿本健太の得点を許したものの、それ以上の失点はなく、7－1で大勝した。ガイナーレ鳥取（鳥取県代表）をホームに迎えた大宮アルディージャ（J1）は、51分にFWネイツ・ペチュニクがゴールを獲得。これが決勝点となり1－0で勝利し、3回戦進出を決めた。横浜F・マリノス（J1）はホームに福島ユナイテッドFC（福島県代表）を迎えた。試合はスコアレスで延長戦に突入したが、107分にMF中町公祐、115分にFWカイケがゴールを決めて2－0で勝利を収めた。レノファ山口FC（J2）は敵地でアビスパ福岡（J1）と対戦。1－1で迎えた延長前半103分、FW邦本宜裕のこの日2点目で福岡に勝ち越しを許す。しかし、諦めない山口は延長後半アディショナルタイムにMF星雄次が劇的な同点ゴールを挙げて、試合はPK戦に突入した。後攻の山口は、GK一森純が2セーブの活躍を見せると、キッカーも4人全員が成功させ、4－2でPK戦を制し、3回戦に駒を進めた。■天皇杯2回戦結果▼9月7日開催大宮アルディージャ（J1）　1－0　ガイナーレ鳥取（鳥取県代表）ヴィッセル神戸（J1）　7－1　鈴鹿アンリミテッドFC（三重県代表）アビスパ福岡（J1）　2－2（PK：2－4）　レノファ山口FC（J2）横浜F・マリノス（J1）　2－0　福島ユナイテッドFC（福島県代表）▼9月3日開催ジュビロ磐田（J1）　2－0　神奈川大学（神奈川県代表）湘南ベルマーレ（J1）　6－0　山梨学院大学オリオンズ（山梨県代表）徳島ヴォルティス（J2）　2－0　ギラヴァンツ北九州（J2）名古屋グランパス（J1）　0－1　AC長野パルセイロ（長野県代表）V・ファーレン長崎（J2）　1－2　横浜FC（J2）ヴァンフォーレ甲府（J1）　0－0（PK：6－7）　大分トリニータ（大分県代表）清水エスパルス（J2）　3－0　水戸ホーリーホック（J2）鹿島アントラーズ（J1）　3－0　カターレ富山（富山県代表）北海道コンサドーレ札幌（J2）　1－2　ファジアーノ岡山（J2）モンテディオ山形（J2）　5－0　ザスパクサツ群馬（J2）アルビレックス新潟（J1）　5－3　関西学院大学（全日本大学サッカー選手権大会優勝チーム）ロアッソ熊本（J2）　1－5　東京ヴェルディ（J2）柏レイソル（J1）　5－2　奈良クラブ（奈良県代表）カマタマーレ讃岐（J2）　0－2　愛媛FC（J2）ベガルタ仙台（J1）　2－5　グルージャ盛岡（岩手県代表）松本山雅FC（J2）　1－2　Honda FC（静岡県代表）川崎フロンターレ（J1）　3－1　ブラウブリッツ秋田（秋田県代表）ジェフユナイテッド千葉（J2）　2－0　ツエーゲン金沢（J2）サガン鳥栖（J1）　3－1　FC琉球（沖縄県代表）セレッソ大阪（J2）　2－1　京都サンガF.C.（J2）■3回戦対戦カード（9月22日開催）大宮　vs　磐田湘南　vs　徳島長野　vs　横浜FC大分　vs　清水鹿島　vs　岡山神戸　vs　山形新潟　vs　山口横浜FM　vs　東京V柏　vs　愛媛盛岡　vs　Honda FC川崎　vs　千葉鳥栖　vs　C大阪今季10敗目を喫した阪神のメッセンジャー（C）KYODO NEWS IMAGES● 阪神 2 － 3 巨人 ○＜21回戦・甲子園＞巨人先発の田口が7回1失点と好投し、初の2ケタ10勝目（8敗）をマーク。対する阪神は5回3失点の先発・メッセンジャーが10敗目（11勝）喫し、これで甲子園での巨人戦は0勝8敗1分けとなった。メッセンジャーは4番阿部に2打席連続適時打を許し、3回までに2失点。5回にも6番ギャレットに右前適時打を許し、5回9安打3失点でマウンドを降りた。チーム最多の11勝を挙げている助っ人右腕だが、この試合はピンチで粘れず10敗目。阪神はこれで藤浪（6勝11敗）、能見（8勝10敗）に続き、3人目の2ケタ敗戦投手が出る事態となった。メッセンジャーの黒星を消したい打線だったが、この日も天敵・田口の前に7回まで1得点。8回以降も反撃は1点止まりで、田口に対し今季5連敗。さらに借金は今季最多の「16」となり、14試合を残しシーズンの負け越しも決まった。「阪神２－３巨人」（７日、甲子園球場）２位・巨人の田口麗斗投手が７回１失点で自身初の２けた勝利となる１０勝目（７敗）を挙げた。ただ、広島が勝利しているため、マジックは「２」に減少。８日に巨人が敗れ、広島が勝つと、広島の２５年ぶりのリーグ優勝が決まる。田口は初回から連続四球で得点圏に走者を背負ってしまうなど、安定感には欠いたが、要所で締めて得点は許さず。五回に高山に浴びた適時打による１点のみで、リリーフ陣にマウンドを託した。プロ３年目で初の２けた白星に「ここ最近、あまり良くなかったと思うんですけど、今日は粘ることができましたし、野手の方が先に点を取ってくださったので、粘り強くという気持ちで投げることができました」と野手陣のフォローに感謝した。打線では阿部が５打数５安打、２打点と大暴れ。守っては田口が降板後、３－１で迎えた八回、２死二、三塁という一打同点のの場面で鳥谷の右中間への打球を中堅の長野がダイビングキャッチするなど、チーム一丸でもぎ取った勝利となった。ただ、広島の優勝は目前に迫っている。中日に勝ったためマジックは「２」に。巨人は８日は内海を先発に立てて、目の前の試合を戦う。「日本ハム－ロッテ」（７日、札幌ドーム）日本ハムが４－３の九回に吉川を今季初めてリリーフに投入したが、同点とされた。吉川は四球と犠打、安打で１死一、三塁のピンチを背負うと、代打・井口は捕飛に打ち取ったものの、続く角中に左越え二塁打を打たれ、追いつかれた。なおも２死二、三塁のピンチで、バースに交代。バースはデスパイネを歩かせて満塁としたが、福浦を遊ゴロに打ち取って勝ち越しは許さなかった。日本ハムは、２１セーブを挙げているマーティンが右足関節内反捻挫で全治４週間と診断され、６日に出場選手登録を抹消されたばかりだった。「阪神－巨人」（７日、甲子園球場）巨人・阿部慎之助捕手（３７）が「４番・一塁」で先発し、５打数５安打、２打点と大暴れしている。猛打賞は今季４度目。一回２死二塁。メッセンジャーが初球に投じたカーブを振り抜き、先制の右翼線適時二塁打。「変化球のイメージもあったので、初球からちゃんと対応できたんだと思います。まず先制点を取れたので良かったです」とコメントした。この日の２打席目、１－０の三回２死三塁では、中前適時打を放ち貴重な追加点。３打席目だった五回１死一塁では外角低めのフォークにうまく合わせ、左前打を放った。第３打席までは、試合前まで今季８打数４安打と好相性のメッセンジャーから放った安打で、この日も“メッセキラー”をさく裂させた。メッセンジャー降板後の第４打席にも高橋から、この日４本目となる安打を放った。さらに、九回の第５打席でも金田から右前打を放ち５打数５安打とした。明治安田Ｊ２リーグは７日、熊本地震の影響で中止となった第８、９節の２試合がうまかな・よかなスタジアムなどで行われ、横浜Ｃが熊本を１－０で下し、勝ち点を４３に伸ばした。長崎と水戸は１－１で引き分けた。　（2016/09/07-21:34）「楽天１－１４西武」（７日、コボスタ宮城）西武が１９安打１４得点で大勝した。先発の多和田は１失点完投で６勝目（５敗）を挙げた。打線は四回、楽天先発の塩見を攻略。浅村の１９号２ラン、続く中村の１９号ソロなど、この回７安打を集めて６点を奪った。五回にも、楽天２番手の美馬から中村の２打席連発となる２０号ソロ、森の９号ソロで２点を追加した。さらに終盤にも得点を重ねた。多和田は自己最多の１５奪三振で、２度目の完投。８月１１日の日本ハム戦から自身４連勝となった。ヒーローインタビューでは「野手の方が早めに点を取ってくれたので、自分は思いきり投げることができました。（１５奪三振は）一人一人のバッターに集中して投げた結果」と振り返った。巨人が逃げ切った。一回に阿部の二塁打で１点を先制。三回も阿部の中前打、五回はギャレットの右前打で１点ずつ加えた。田口は要所を締め、７回１失点で１０勝目。阪神は九回に北條のソロで１点差に迫ったが、今季の負け越しが決まった。　（2016/09/07-21:33）西武が今季最多１９安打で大勝。四回に浅村、中村の連続本塁打などで６点を先取。五回は中村が２打席連続の２０号、森が９号。七回には山川がプロ初の満塁本塁打を放った。多和田は１５三振を奪い１失点完投で６勝目。楽天は投手陣が総崩れ。　（2016/09/07-21:20）第７１回国民体育大会「希望郷いわて国体」は７日、盛岡市立総合プールで会期前競技が行われ、水球少年男子決勝で石川（金沢市工高）が埼玉（秀明英光高）に１０－９で勝ち、２５年ぶり２度目の優勝を果たした。　（2016/09/07-21:10）適時打を放つ松山（左）と本塁打を放つ丸＜広島５－０中日＞◇７日◇マツダスタジアム広島が攻撃の手を緩めない。６回に丸佳浩外野手（２７）の１８号ソロ本塁打と松山竜平外野手（３０）の適時打で２点を加えた。１死走者なしで、丸は中日吉見の初球をとらえ、右翼席に運んだ。「打ったのはスライダー。しっかりと自分のスイングでとらえる事が出来ました」と納得の１発を振り返った。新井と鈴木の連打で１死一、二塁で打席が回った松山は１３４キロの外角フォークを右前に運び、二塁走者の新井が生還。５点目を呼び込んだ。「低めの球でしたがうまく打てました」。起用に応える一打となった。勝利を収め、ヒップアタックで喜ぶ広島の（左から）鈴木、赤松、丸＝マツダスタジアム（撮影・鳥越瑞絵）（セ・リーグ、広島５－０中日、２１回戦、広島１４勝６敗１分、７日、マツダ）広島は先発した薮田和樹投手（２４）が、６回４安打無失点の好投で先発転向から２戦連続勝利を挙げた。薮田の好投もあり、チームは３連勝。今季８０勝に到達し、貯金３３は１９８０年の球団最多に並んだ。２５年ぶりのリーグ優勝へのマジックナンバーをついに２とした。最短Ｖは８日。広島が投打にかみ合った内容で３連勝を飾った。８月３１日のＤｅＮＡ戦（マツダ）で、急きょ先発回避した福井の代役で先発し、今季初勝利を挙げた薮田がこの日も好投を見せた。１４０キロ台後半の直球を軸に強気の投球で、中日打線を六回まで無失点に抑えた。打線も薮田の力投に応え、一回に二死二塁から相手の適時失策で先制。二回にも会沢、田中の適時打で追加点を奪った。中盤の六回には丸のソロ、松山の適時打で２点を追加しリードは５点。七回からは今村、大瀬良、一岡と無失点リレーでつなぎ、逃げ切った。１１０球の熱投で２勝目をつかんだ薮田は、「絶対に抑えてやるという思いで全力で投げた」と充実感たっぷりに汗を拭った。「内容は全然ダメで、会沢さんに引っ張ってもらった」と控え目に２勝目を喜んだ。これでついにマジックナンバーは残り２。チームリーダーの丸は「個人的にはあしたここで胴上げがしたいです」と、８日に一気に本拠地・マツダで優勝を決めるつもりだ。会沢（薮田を好リード）「いろんな球種を使えたのが良かった。（薮田は）投げっぷりもいいし（自分で）考えられるようになってきた」松山（二回に三塁打）「（三塁まで走って）きつい。いいチャンスメークができた」試合結果へ６回表中日２死一、二塁、堂上を空振り三振に仕留め雄たけびを上げる薮田（撮影・栗木一考）＜広島５－０中日＞◇７日◇マツダスタジアム広島先発の２年目・薮田和樹投手（２４）が６回無失点で、勝ち投手の権利を持ってマウンドを降りた。初回に２死一、三塁のピンチを招いたが、中日平田を二ゴロに打ち取った。２回以降は３安打に抑え、三塁を踏ませなかった。６回裏広島１死一、二塁、松山の右前適時打で生還し菊池（左）と笑顔でタッチする新井（撮影・栗木一考）＜広島５－０中日＞◇７日◇マツダスタジアム広島が悲願の優勝に王手をかけた。優勝マジック３で迎えたこの日、中日を下してマジックを２に減らした。８日にも２５年ぶり７度目のリーグ制覇を決める。広島は初回、相手失策で先制。２回にも会沢、田中の適時打で２点を加えた。投げては先発の薮田が６回無失点の好投。６回にも丸の１９号ソロなどで２点を追加しリードを広げた。７回以降は今村、大瀬良、一岡の救援陣がピシャリと抑え逃げ切った。８日に優勝が決まれば、２リーグ制後では最も早かった９０年巨人の９月８日に並ぶ最速タイとなる。[9.3 2016 Rookie League A group第9節 武南高 3-2 静岡学園高 時之栖うさぎ島G]関東・静岡の強豪18校の1年生たちが真剣勝負の場で成長を目指す「2016 U-16 Rookie League」は3日、最終節を行い、武南高(埼玉)が静岡学園高(静岡)に3-2で勝利。2勝目を挙げた武南は9位で大会を終えた。▼関連リンク2016 Rookie League特集ページブンデスリーガのダルムシュタットが、今季のホームスタジアムの名称をジョナタン・ヘイムス・シュタディオンとすることを発表している。ダルムシュタットは医薬品メーカーのメルク社とスタジアムの命名権契約(ネーミングライツ)を結んでおり、本拠地の名称は2015年よりアム・ベレンファルトーア・シュタディオンだった。ところが今回、メルク社が今季の契約を放棄したというのだ。ただそれには粋な理由が存在する。今年3月、ジョナタン・ヘイムスさんという青年がこの世を去った。26歳だった。長年、ガンとの闘病を続けてきたが、完治は叶わなかった。そのヘイムスさんは生前、ダルムシュタットの大ファンだった。クラブはヘイムスさんをイベントに招待するなど、交流を続けていた。ヘイムスさんの名前を残したいという家族の意向があり、クラブも賛同。メルク社と交渉してガンの子供たちを支援する非営利団体の「DUMUSSTKAMPFEN」に今季のネーミングライツを譲渡することを決めたのだ。この決定にヘイムスさんの父親は「息子が愛したクラブのスタジアムの名前になることは、彼も喜んでいると思う」と感謝を語っている。●ブンデスリーガ2016-17特集[9.3 2016 Rookie League A group第9節 武南高 3-2 静岡学園高 時之栖うさぎ島G]関東・静岡の強豪18校の1年生たちが真剣勝負の場で成長を目指す「2016 U-16 Rookie League」は3日、最終節を行い、武南高(埼玉)が静岡学園高(静岡)に3-2で勝利。2勝目を挙げた武南は9位で大会を終えた。▼関連リンク2016 Rookie League特集ページ【J2第9節】(うまスタ)熊本 0-1(前半0-0)横浜FC[横]佐藤謙介(85分)[熊]清武功暉(10分)[横]中里崇宏(27分)、田所諒(37分)観衆:3,108人主審:今村義朗副審:岡野宇広、和角敏之[ロアッソ熊本]先発GK 30佐藤昭大DF 23藏川洋平DF 15小谷祐喜DF 4園田拓也DF 7片山奨典MF 8高柳一誠MF 22上原拓郎(89分→FW 25若杉拓哉)MF 17岡本賢明(73分→MF 39嶋田慎太郎)MF 41菅沼実FW 10清武功暉(89分→FW 11平繁龍一)FW 36巻誠一郎控えGK 21金井大樹DF 33薗田淳MF 27中山雄登MF 38上村周平監督清川浩行[横浜FC]先発GK 18南雄太DF 15市村篤司DF 5西河翔吾DF 21大崎玲央MF 3田所諒MF 8佐藤謙介MF 6中里崇宏MF 13野崎陽介(67分→MF 19小野瀬康介)MF 16野村直輝FW 14イバ(81分→FW 39大久保哲哉)FW 9津田知宏(90分→DF 27楠元秀真)控えGK 1渋谷飛翔DF 22永田拓也MF 20ロク・シュトラウスMF 28藤井悠太監督中田仁司●[J2]第9節延期分 スコア速報【J2第8節】(トラスタ)長崎 1-1(前半1-1)水戸[長]木村裕(7分)[水]平松宗(39分)[長]前田悠佑(68分)[水]細川淳矢(69分)観衆:2,692人主審:野田祐樹副審:田中利幸、中井恒[V・ファーレン長崎]先発GK 1大久保択生DF 27村上佑介DF 4高杉亮太DF 3趙民宇MF 15岸田翔平MF 6前田悠佑MF 16田中裕人MF 13パク・ヒョンジンMF 23梶川諒太(58分→FW 18佐藤洸一)MF 33白星東(85分→MF 20中村慶太)MF 8木村裕(78分→FW 9永井龍)控えGK 31三浦雄也DF 2坂井達弥MF 26碓井鉄平MF 7李栄直監督高木琢也[水戸ホーリーホック]先発GK 21笠原昂史DF 2田向泰輝(82分→DF 5伊藤槙人)DF 20今瀬淳也DF 24細川淳矢DF 33福井諒司MF 7兵働昭弘MF 17湯澤洋介(87分→MF 10船谷圭祐)MF 18白井永地MF 22内田航平MF 26佐藤和弘(76分→FW 37久保裕一)FW 34平松宗控えGK 1本間幸司DF 13麦倉捺木DF 6石神幸征FW 16グエン・コンフォン監督西ヶ谷隆之●[J2]第8節延期分 スコア速報全体練習に合流し、ボールを持つＧ大阪ＤＦ今野（右）（撮影・松本航）左足内転筋を痛めていたＧ大阪ＤＦ今野泰幸（３３）が７日、大阪・万博練習場での全体練習に合流した。先月２４日の練習中に負傷。炎天下の中、約２週間ぶりの練習をこなし「まあまあいい感じです」と感触を語った。次節は１０日に甲府戦（吹田Ｓ）を控える。全体練習合流から３日後の一戦へ、今野は「（出場は）監督が決めることなので、コンディションを合わせて準備をしていくつもりです」とキッパリ。練習を見守った長谷川健太監督（５０）は「今日が初めてのフルだったので、リバウンドと本人の感覚を確かめたい。メディカル的には『いい』という話」と慎重な姿勢を見せた。日本代表から戻り、室内での回復トレーニングを行ったＧ大阪ＧＫ東口（撮影・松本航）日本代表としてＷ杯アジア最終予選に参加していたＧ大阪ＧＫ東口順昭（３０）が７日、タイから中部国際空港へ帰国した。その足で大阪・万博練習場に移動。この日の全体練習には参加せず、室内でコンディショニング調整を行った。今月１日のＵＡＥ戦で、日本は１－２とまさかの敗戦。東口はタイとの第２戦（６日）出場へ準備を整えていたが、出番はなかった。「期待も大きかった分、悔しかった。メンタル的にその落差が大きい合宿だった」。隠すことなく悔しさを口にした上で「残念ですけれど（アピールを）続けていくしか自分にはない。クラブでの結果で見られていると思う」と自らに言い聞かせた。３日後の１０日には甲府戦（吹田Ｓ）が控える。長谷川健太監督は「ベンチでにこにこしていた」と冗談を飛ばしながら試合疲れを否定し、起用に前向きな姿勢を見せた。スノーボードの鬼塚雅（写真は２０１６年１月１５日）サッカー日本代表ＦＷ本田圭佑（３０）のマネジメント事務所ホンダ　エスティーロ株式会社（ＨＯＮＤＡ　ＥＳＴＩＬＯ、本社・大阪府吹田市）は７日、スロープスタイル部門で世界ランク９位のプロスノーボーダー、鬼塚雅（１７）とマネジメント契約を締結したことを発表した。同社は「既に世界で活躍できる実力を持つ鬼塚雅に対して、本田フィロソフィーの『諦めない精神』を注入することで、より一層世界の舞台で安定して活躍し続けられるように総合的にサポートを致します」との声明を発表した。１８年平昌（ピョンチャン）五輪でメダルを狙う鬼塚は「マネジメント契約を結んだことで、競技に集中できる環境を整えてもらったので、１１月から始まるＷ杯や世界選手権でいい成績が出せるように頑張りたいです。本田選手や他の所属選手から良い刺激をもらい、成長していきたいと思います。平昌五輪までにＷ杯や世界大会で優勝し、最終的に五輪で金メダルを取りたいです」とコメントを発表した。威勢のいいハッスルプレイも時と場合が肝心......。MLBの試合におけるボールボーイの張り切り過ぎプレイ。そのタイミングと要領の悪さがネット上で多くの笑いを誘っている。>オークランド・アスレチックスのボールボーイを担当しているスコッティ。この日のエンゼルス戦において、6-8でチームはビハインドの場面を迎えていた。そんな状況下で、チームを鼓舞するつもりだったのか、はたまた単なる空回りか？自陣側に飛んだボールを猛スピードでダイビングキャッチ！！　...と、ここで上手くキャッチできれば良かったものの、取り損ねたばかりのボールは勢いよくベンチで控えていたクリス・スミス投手の顔面へ直撃。スミス投手はタオルをぶん投げ半分キレぎみ、びびる可哀想なスコッティ...。と思いきや、これはジョーク。試合後、スコッティは語った、「スミスはちょっとキレぎみのドッキリを仕掛けたんだよ。さっと頭をかすめただけ。よく頑張ってるって言ってくれたし、楽しんでくれたみたいだよ」。2年間ボールボーイを続けているスコットに、ワシントンベースコーチは「俺よりいいダイブをすると思うよ。ここは昼間は日差しが強いからね」とコメントしている。結局、この試合でアスレチックスは敗れてしまったが、少年の一人気を吐いたプレイは選手たちにも軒並み好評で、次の試合への勇気となったようだ。阪神戦で10勝目を挙げた巨人の田口麗斗（C）KYODO NEWS IMAGES● 阪神 2 － 3 巨人 ○＜21回戦・甲子園＞巨人が敵地・甲子園で引き分け含む8連勝。先発の田口が7回1失点と好投し、高卒3年目で初の2ケタ10勝目（8敗）をマークした。田口は相性の良い阪神打線を相手に、立ち上がりから要所を締める投球。3点リードの5回に3番高山に適時打を許したが、最少失点で7回を投げ切った。田口はこれで、今季の阪神で6試合登板で5勝0敗。お得意様相手に安定した投球を披露し、目標にしていた節目の記録に到達した。打線は初回、二死二塁から4番阿部が先制となる適時二塁打をマーク。頼りになるベテランは、3回にも2点目となる中前適時打を放つなど、この試合5打数5安打2打点と田口を強力に援護した。巨人は5回にも、6番ギャレットが適時打を放ち3点目。田口降板後は、マシソン、沢村の勝ちパターンで逃げ切り、沢村は36セーブ目（4勝3敗）を手にした。阪神はまたも田口を攻略できず、甲子園で巨人相手に9戦勝ちなし。先発のメッセンジャーは5回3失点と粘れず、10敗目（11勝）を喫した。６回表中日２死一、二塁、堂上を空振り三振に仕留め雄たけびを上げる薮田（撮影・栗木一考）＜広島５－０中日＞◇７日◇マツダスタジアム広島は１回、敵失で１点を先制。２回には会沢、田中の２本の適時打で２点を加えた。先発薮田は３回まで２安打無失点に抑えた。広島は６回に丸の１８号ソロと松山の適時打でさらに２点を加えた。中日は広島先発薮田の前に４安打無得点に抑えられた。広島は投手４人による完封リレーで３連勝。リーグ優勝へのマジックを２に減らした。中日は先発吉見が６回５失点で２連敗。＜ソフトバンク２－１オリックス＞◇７日◇ヤフオクドームソフトバンクは２回に鶴岡の中前タイムリーなどで２点を先制した。オリックスは３回に糸井の１２号ソロで１点を返した。ソフトバンク中田は走者を許しながらも、６回まで４安打１失点。オリックス山田は５回２失点で降板。プロ２勝目はならなかった。ソフトバンクが逃げ切った。中田は５勝目。サファテは４０セーブ目を挙げた。オリックス山田は６敗目を喫した。６回裏広島１死、丸佳浩は右越えにソロ本塁打を放つ（撮影・栗木一考）＜広島５－０中日＞◇７日◇マツダスタジアム広島の丸佳浩外野手（２７）が１８号ソロ本塁打を放った。６回１死。中日吉見の初球をとらえ、右翼席に突き刺さった。「ソフトバンク２－１オリックス」（７日、ヤフオクドーム）ソフトバンクが接戦を制して連敗を２で止め、首位を守った。二回、鶴岡の中前適時打と、今宮の二ゴロ併殺打の間に２点を先制。これを投手陣が守り抜いた。先発の中田は７回１／３を８安打１失点で５勝目（３敗）を挙げた。八回途中から森福、岩崎とつなぎ、九回はサファテが無失点投球で４０セーブ目を挙げた。４０セーブは、４１セーブを挙げた昨年に続いて２年連続。お立ち台に立った鶴岡は「緊迫したゲームが続きますけど、落ち着いてやろうと、心に決めてやっています。全部勝つつもりでやらないと優勝できない思いますので、そのつもりでやっていきたい」と宣言した。中田は「自分の仕事が一つできてよかった」と振り返った。オリックスは打線が糸井の１２号ソロによる１点に抑えられた。先発の山田は５回８安打２失点と粘ったが、打線の援護に恵まれず６敗目（１勝）を喫した。「ＤｅＮＡ－ヤクルト」（７日、横浜スタジアム）ＤｅＮＡの筒香嘉智外野手が３９号ソロを放った。６－３と３点をリードして迎えた六回、２死走者なしの場面で、平井の４球目を左翼席前列にたたき込んだ。この日は本塁打王争いで２位のヤクルト・山田が３５号２ランを放っていたが、ライバルを突き放す一撃となった。２回、先制適時打を放つソフトバンクの鶴岡＝７日、ヤフオクドームソフトバンクが逃げ切り、３連敗を免れた。二回に鶴岡の適時打など３安打を集めて２点を先取。中田が八回途中まで糸井のソロによる１点に抑え、九回はサファテが締めくくり４０セーブ目。オリックスは打線が５安打に抑えられた。　（2016/09/07-21:01）６回、ソロ本塁打を放つ広島の丸＝７日、マツダスタジアム広島が零封勝ちで３連勝。８０勝に到達した。一回に敵失で１点を先制。二回には会沢と田中の適時打で２点、六回も丸のソロと松山の右前打で加点した。薮田は制球に苦しみながらも、６回を投げて３勝目。中日は６回５失点の吉見が誤算。　（2016/09/07-22:21）「阪神－巨人」（７日、甲子園球場）巨人・阿部慎之助捕手（３７）が「４番・一塁」で先発し、一回に先制適時打を放った。２打席目、３打席目も安打を放ち今季４度目の猛打賞も記録した。さらに、七回の４打席目にも安打。ここまで４の４、２打点と活躍している。一回２死二塁。メッセンジャーが初球に投じたカーブを振り抜き、先制の右翼線適時二塁打。「変化球のイメージもあったので、初球からちゃんと対応できたんだと思います。まず先制点を取れたので良かったです」とコメントした。この日の２打席目、１－０の三回２死三塁では、中前適時打を放ち貴重な追加点。３打席目だった五回１死一塁では外角低めのフォークをうまく合わせ、左前打を放った。いずれも試合前まで今季８打数４安打と好相性のメッセンジャーから放った安打で、この日も“メッセキラー”をさく裂させた。メッセンジャー降板後の第４打席にも高橋から、この日４本目となる安打を放った。力投する日本ハム先発の大谷＝７日、札幌ドーム日本ハムの大谷が約１カ月半ぶりに実戦登板した。一回にデスパイネの右前打で１失点したが、２回の調整登板は３８球で被安打２。「思っていたよりはできた。いい球と悪い球がはっきりしていたので、次で修正していきたい」と振り返った。直球主体の一回は、１６０キロ台が８球を数え、自己最速タイの１６３キロもマークした。ばらついたものの、球威には「手応えがあった」。二回は持ち球全てを見せて３人で抑えた。７月１０日に右手中指のマメをつぶした。同２４日に中継ぎで復帰したが、フォームは崩れて制球もばらばら。大谷にパワーがある分、首脳陣はフォームの乱れが大けがにつながることを危惧。復帰を急がせることはしなかった。慎重を期した復帰マウンドに、栗山監督は「決して良かったとは言わないが、前に進んでいる」と及第点を与えた。大谷は２１日か２２日のソフトバンク戦での先発機会を見据え、「ここから先は内容よりも結果がすごく大事になる」。次週の登板で球数を増やし、最後の首位決戦に備える。（2016/09/07-23:46）全日本スキー連盟（ＳＡＪ）の成田収平競技本部長は７日、東京都内で開かれた競技本部会議後、スノーボード部長に山形県連盟常任理事の岡崎靖氏の就任が固まったことを明らかにした。２６日の理事会で承認されれば正式に決まる。スノーボード部をめぐっては、男子の強化指定選手２人が米国合宿中に大麻を使用していたことが４月に発覚。ＳＡＪは２人に競技者登録を無期限停止とする処分を科すとともに、萩原文和スノーボード部長の引責辞任を受けて指導体制を刷新した。また斉藤智治ジャンプ部長は、ノルディック世界選手権（来年２月２２日～３月５日、フィンランド・ラハティ）と日程の重なる札幌アジア大会（同２月１９～２６日）について、１１～１２月に行われる国内４大会の結果で男子代表４人を選ぶ方針を明らかにした。主力は世界選手権に派遣する方針。（2016/09/07-20:29）「阪神－巨人」（７日、甲子園球場）阪神の鳥谷敬内野手（３５）が通算１８６３安打目を放ち、球団歴代２位・吉田義男の持つ安打記録まであと「１」とした。１－３の六回２死で迎えた第３打席。巨人先発・田口の投じた１２１キロ変化球を左前に運んだ。だが、後続が倒れて得点にはつながらなかった。なお、球団歴代１位は２０６４安打を放った藤田平となっている。＜楽天１－１４西武＞◇７日◇コボスタ宮城楽天先発の塩見貴洋投手（２８）が、８安打６失点の乱調で４回降板となった。３回まで１安打無失点の６奪三振と好投していたが、４回に崩れた。浅村に先制２ランを浴びると、続く中村にもソロを被弾。呉に２点適時三塁打、金子侑にも適時打を許し、この回だけで６失点となった。５回から２番手美馬にマウンドを譲り「申し訳ないです。試合を壊してしまいました」とうなだれた。「阪神－巨人」（６日、甲子園球場）阪神の先発・藤浪晋太郎投手は５回８安打３失点で降板となった。立ち上がりから苦しんだ。初回は２死一、二塁を無失点で切り抜けたものの、二回は先頭からの連打などで１死満塁から、長野に右翼への犠飛で先制された。さらに四回には、１死二塁から菅野に右中間への適時二塁打を許す。五回には１死一、三塁からクルーズの打球をさばいた上本の二塁への送球が悪送球となる失策で３点目を奪われた。前回、８月３０日の中日戦では１回７失点で降板。汚名返上のマウンドだったが、思うような結果とはいかなかった。４回表西武無死一塁、２点本塁打を放つ浅村（撮影・中島郁夫）＜楽天１－１４西武＞◇７日◇コボスタ宮城西武浅村栄斗内野手（２５）が先制アーチを放った。４回無死一塁から、甘く入ったフォークを右翼ラッキーゾーンに運ぶ１９号２ラン。８月１８日ソフトバンク戦以来の１発に、「打った感触がよく、先制できてよかったです」とコメントした。１回表ロッテ２死二塁、デスパイネに対し１６３キロの直球を投げる大谷（撮影・井上学）＜日本ハム４－４ロッテ＞◇７日◇札幌ドーム投手として先発復帰戦となった日本ハム大谷翔平投手（２２）が２回２安打１失点で降板した。初回は自己最速タイとなる１６３キロをマーク。初球から２１球連続で真っすぐを続けたが、２死二塁からデスパイネに先制右前適時打を浴びた。その裏に味方打線が２点を奪って逆転した直後の２回は３者凡退に抑えた。実戦登板は中継ぎ登板した７月２４日オリックス戦（札幌ドーム）以来だったが「点を取られてしまったのでね。ただ、チームが逆転してくれて、なんとかリードした状態で（２番手の）メンドーサにつなげられて、よかったかなと思います。チームが勝てるようにしっかり応援します」と、振り返った。先発は右手中指のマメをつぶした同１０日ロッテ戦（同）以来。２イニングで３８球を投げ、見守った吉井投手コーチは「大谷は上々」と評価した。１回裏日本ハム１死三塁、同点となる左越え適時二塁打を放つ近藤（撮影・山崎賢人）＜日本ハム４－４ロッテ＞◇７日◇札幌ドーム日本ハムの攻撃陣が、投手として７月以来の先発となった大谷翔平投手（２２）をいきなり援護した。１点を追う１回１死三塁で「３番ＤＨ」でスタメン出場の近藤健介捕手（２３）が左中間フェンス直撃の同点適時二塁打。続く４番中田翔内野手（２７）も中堅フェンス直撃の勝ち越し適時二塁打で逆転に成功した。近藤は「逆方向でも打球は伸びてくれましたね。（大谷）翔平が久々の登板だったので、野手みんなでなんとかしようという話をしていました。早い段階で追いつき追い越す、その通りの展開になってよかったです」と笑顔。中田も「みんながいいところで回してくれた。とりあえず、勝ち越すことができてよかったね」と、安堵（あんど）の表情だった。１回表ロッテ２死二塁、右前適時打を放つデスパイネ（撮影・黒川智章）＜日本ハム４－４ロッテ＞◇７日◇札幌ドームロッテ・アルフレド・デスパイネ外野手（３０）が先制打を放った。１回２死二塁で、日本ハム大谷の１６１キロを右前に運ぶ適時打とした。直球勝負に打ち勝ち、「ストレートでどんどん攻めてきたので、ストレートを待つしかなかったね。最後は少し内側に来たボールかな。攻めてくるだけあってさすがに速いボールだったよ」と話した。９回表巨人２死一塁、５安打目となる右前打を放つ阿部（撮影・宮崎幸一）＜阪神２－３巨人＞◇７日◇甲子園巨人阿部慎之助捕手（３７）が１２年ぶり自身２度目となる１試合５安打をマークした。初回に右翼線の先制適時二塁打、３回にも中前適時打で２ケタ勝利をかけた先発田口をアシスト。５回も沈む変化球を拾う技ありの左前打で３得点目を演出し、４、５打席目も単打で、０４年４月２９日のヤクルト戦以来となる５安打の固め打ちを見せた。「初めてじゃないの？」と記憶にないほど。高橋監督は「（初回の先制適時打は亀井三振の後に）慎之助がしっかりカバーしてくれた」と、たたえた。２回裏広島２死二塁、田中広輔は中前適時打を放つ（撮影・栗木一考）＜広島５－０中日＞◇７日◇マツダスタジアム広島の田中広輔内野手（２７）が３点目のタイムリーを放った。２回２死二塁で外角へのフォークを拾い、中前へ運んだ。二塁走者の会沢が一気に本塁へ生還した。「いい追加点になりましたね！」と１２試合ぶりの打点を喜んだ。２回裏広島１死三塁、会沢は中前適時打を放つ（撮影・加藤哉）＜広島５－０中日＞◇７日◇マツダスタジアム広島会沢翼捕手（２８）が追加点となる適時打を放った。２回１死三塁で中日吉見の初球を中前にポテン打。前進した中堅大島のグラブに拾われることなく芝に跳ねた。これを見て、中堅フェンス直撃の三塁打を放った松山が、２点目のホームを踏んだ。「打ったのはシュート。初球から積極的にいけました。落ちてくれて良かったです」。先発薮田を援護する一打となった。１回、巨人・阿部が適時二塁打を放つ＝甲子園球場（撮影・矢島康弘）（セ・リーグ、阪神－巨人、２１回戦、７日、甲子園）巨人・阿部慎之助捕手（３７）が阪神戦で、２打席連続適時打を放った。阿部は一回、二死二塁から阪神先発メッセンジャーの１２３キロの変化球を右へ先制の適時二塁打を放った。三回二死三塁の第２打席も、メッセンジャーのフォークに合わせ、中前適時打。五回も一死一塁から、左前打を放ちチャンスを広げ、ギャレットのタイムリーにつなげた。阿部は先制打について「変化球のイメージもあったので、初球（カーブ）からちゃんと対応できたんだと思う。まず先制点を取れたので良かった」とコメント。三回の一打については、「少し高めに浮いてきたフォーク。うまく打ち返すことができた」と、納得の表情だった。阿部は七回二死でも、高橋から右前打を放ち、４打数４安打とした。九回にも右前打を放ち、５打数５安打と大暴れした。試合結果へカターレ富山は7日、鶴田達也GKコーチが辞任すると発表した。後任は決まり次第、発表される。鶴田コーチは今年4月に前任の濱田堯氏に代わり、下部組織から昇格する形でGKコーチに就任。富山としてはシーズン2度目のGKコーチ交代となる。「阪神－巨人」（７日、甲子園球場）阪神のランディ・メッセンジャー投手（３５）が、５回３失点で降板した。一回、三回ともに阿部、五回にはギャレットに適時打を浴びて１点ずつを失った。球数も１０８球を要すなど、制球にも苦しんだ。「阪神－巨人」（７日、甲子園球場）阪神のルーキー、高山俊外野手が五回、この日２安打目となる左翼への適時打を放った。阪神の新人選手の記録では歴代３位に並ぶ１２２安打目となった。４割近い得点圏打率を誇る勝負強さを見せつけた。０－３と３点を追う五回、２死二塁で打席に入り、巨人の先発・田口から左前に運んだ。二走の上本が生還し、１点を返した。「どんな形でもいいので、ランナーを返すことだけ考えていました」という意地の一打。これで今季５７打点となった。阪神の新人選手としての安打記録では、９８年の坪井智哉（１３５本）、０１年の赤星憲広（１２８本）に次ぐ３位。５０年の徳網茂と同じ１２２本の安打を放っている。その後２死一塁で福留が打席に立ったが、捕邪飛に倒れた。真剣な表情で練習に打ち込むＷＢＣ世界バンタム級王者の山中慎介（撮影・足立雅史）ボクシングのＷＢＣ世界バンタム級王者山中慎介（３３＝帝拳）が７日、同級１位アンセルモ・モレノ（３１＝パナマ）との１１度目の防衛戦（１６日、エディオンアリーナ大阪）に向け、都内のジムで練習を公開した。２回のスパーリングやミット打ちなどで汗を流すと「夏場とは思えないほど順調に来ている。先週からグッと調子が上がってきた。あとは気を抜かずに調整するだけ」と手応えをアピール。昨年９月のＶ９戦で２－１の判定で競り勝ったモレノとの再戦に「良い意味で強引にいく覚悟は出来ている。しっかりと決着をつけられると思う」と話した。９月６日に行われたアメリカ・メジャーリーグ・マーリンズーフィリーズ戦。８回に代打で登場したイチロー選手（４２）。今季第１号ホームランをライトスタンドへ放つ。この瞬間を見逃してしまった人は、動画で振り返ろう。イチロー選手にとって、代打でのホームランは初。このホームランで、大リーグ１６年連続のホームランとなった。通算安打は３０１９本に伸ばした。さすが、イチロー選手！（※↓詳しくはコチラへ）参照・画像出典：YouTube（Keero Kero）参照：ＮＨＫ／イチロー今季初の本塁打 大リーグで１６年連続参照：ロイター／ＭＬＢ＝イチローが今季１号、自身初の代打ホームラン（本記事は上記の報道や情報を参考に執筆しています）「阪神－巨人」（７日、甲子園球場）巨人の阿部慎之助が第３打席も安打を放ち、３打数３安打で早くも猛打賞を獲得した。五回、１死一塁の場面で打席に入った阿部はメッセンジャーの５球目にバットを合わせて左前に運んだ。初回に適時二塁打、三回にも適時打を放っており、この日は３打数３安打２打点の大活躍を見せている。オリックスの山崎福也投手が７日、左脇付近の痛みのため出場選手登録を外れた。神戸市内の病院で「左肩甲下筋損傷」と診断され、福良監督は今季中の復帰は難しいとの見方を示した。山崎福は今季１７試合に登板し、３勝２敗、防御率３．６７。８月からは先発に定着していた。　（2016/09/07-21:57）１回裏広島２死二塁、森野将彦は新井貴浩の打球をトンネルする（撮影・栗木一考）＜広島５－０中日＞◇７日◇マツダスタジアムリーグ優勝へのマジックナンバーを３としている広島が、幸先よく先制した。１回２死二塁。４番新井が追い込まれてからの４球目を一塁方向へ打った。打球は平凡なゴロだったが、これを一塁手の中日森野がトンネル。右翼前へ転々としている間に二塁走者の丸が生還した。阪神藤川球児投手（写真は２０１６年８月２８日）＜阪神２－３巨人＞◇７日◇甲子園阪神藤川球児投手（３６）が試合前に通算６００試合登板の連盟表彰を受けた。８月２８日のヤクルト２２回戦（甲子園）で９回からリリーフ登板して達成。プロ野球３９人目。日本ハム先発の大谷は力投する（撮影・山崎賢人）＜日本ハム４－４ロッテ＞◇７日◇札幌ドーム日本ハム大谷翔平投手（２２）が投手として復帰マウンドで、自己最速タイの１６３キロをマークした。約１カ月半ぶりの実戦登板は２回２安打１失点で降板。３８球を投げ、１６０キロ台は１１球だった。先発登板は７月１０日ロッテ戦（札幌ドーム）で右手中指のマメをつぶして以来。実戦登板は中継ぎ登板した７月２４日オリックス戦（同）以来となったが、初回から１６０キロ台を８球。２回にも３球計測した。１回に先制点を許したが、その裏に味方打線が逆転してくれた。投球内容は以下の通り。＜１回＞　先頭の荻野へ、初球に１５６キロ直球でストライク。場内から大きな歓声が上がった。２球目からは１５９キロを３球続けて二ゴロ。２番岡田には１６１キロ直球をバットに当てられ、三塁への内野安打。３番角中は１６１キロ直球で遊ゴロ。２死二塁となり迎えた４番デスパイネには全球１６０キロ超えの直球で真っ向勝負。初球１６１キロ（ボール）、２球目は１６２キロ（ファウル）、３球目は１６０キロ（ボール）、４球目は１６０キロ（ファウル）、５球目は１６３キロ（ボール）、６球目は１６１キロを投じたが、右前適時打を浴びた。５番福浦は、この日初めて変化球を投じ、１４３キロのフォークで二ゴロに抑えた。＜２回＞　６番細谷は１５８キロ直球で見逃し三振。７番鈴木は１４５キロフォークで遊ゴロ。７番金沢は１４５キロフォークで空振り三振。３者凡退に抑えた。１回表ヤクルト１死一塁、山田は右越え２点本塁打を放つ（撮影・山崎哲司）＜ＤｅＮＡ７－３ヤクルト＞◇７日◇横浜ヤクルト山田哲人内野手（２４）が、先制の３５号２ランを放った。１回１死一塁。フルカウントから、真ん中高めに抜けたカットボールを右中間スタンドへ放り込んだ。「いい角度がついてくれました」とコメントした。関東・静岡の強豪18校の1年生たちが真剣勝負の場で成長を目指した「2016 U-16 Rookie League」は4日、閉会式でA group、B groupの各リーグMVPを発表した。上位リーグのA groupでは献身的な守備とハードワークによって前橋育英高(群馬)の3年ぶりVに貢献した右SB若月輝がMVPを獲得した。以下、若月コメント●前橋育英高DF若月輝―大会MVPに選出されて「自分は全試合フル出場させてもらって、あまり目立たないポジションなんですけれども、献身的に守備をすることで周りに認められているところもあると思うので、凄く嬉しく思っています」―選ばれると予想していた?「正直、こういう賞に選ばれたことがなかったので、選ばれないだろうと思っていたんですけれども選ばれて嬉しいです」―今後へ向けては「クロスの質が低いので上げていくのと、早く上のチームで出場して活躍したいというのがあります」―自分自身の強みは?「1対1の対応とかですね」―新潟U-15出身。前橋育英で挑戦しようと思った理由は?「先輩にひとりアルビの人(DF渡邊泰基)がいて、その人を追っかけてきたというのと、育英で選手権優勝したいというのがあったので。選手権優勝を成し遂げたい」―実際に入学してどうだった?「厳しい練習ばかりなんですけれども、毎日楽しくやっています」―今回、優勝したことが自信になると思うが「3年ぶりの優勝。先輩たちにも負けないという気持ちもあるので、この結果に満足することなく頑張っていきたいと思っています」―どのような選手に「SBだけじゃなくて、SHとか他のポジションもできるようになっていきたい」▼関連リンク2016 Rookie League特集ページ[9.6 ロシアW杯南米予選 ウルグアイ 4-0 パラグアイ]ロシアW杯南米予選の第8節が6日に行われ、ウルグアイ代表がパラグアイ代表をホームに迎え、4-0の完封勝利を収めた。●ロシアW杯南米予選特集●ロシアW杯各大陸予選一覧アーセナルを率いるアーセン・ベンゲル監督(66)の後任最有力にボーンマスのエディ・ハウ監督(38)が浮上している。『メトロ』によると、アーセナルの首脳陣の間ではベンゲル監督の後任についてすでに議論が行われている。その中でハウ監督のボーンマスをプレミア残留に導いた手腕と実直なアプローチを評価する声が多いのだという。ハウ監督は1977年11月29日生まれの38歳。現役時代はボーンマスで250試合以上のキャリアを重ね、引退後も2008年からボーンマスで指揮官生活をスタート。11年1月からバーンリーの監督を務めたが、12年10月より再びボーンマスの監督に就任していた。ベンゲル監督とアーセナルの契約は今季後に切れることになっている。21シーズン目を迎えたフランス人指揮官には契約延長の可能性ももちろんあるというが、そろそろ後進に道を譲ることも考えないといけない時期に来ているのは事実だ。ただ監督を退任した場合でも、すぐにアーセナルを去ることにはならないようだ。クラブはテクニカルディレクターの職を用意する予定だという。●プレミアリーグ2016-17特集[9.7 天皇杯2回戦](ニッパツ)※19:00開始[横浜F・マリノス]先発GK 21飯倉大樹DF 13小林祐三DF 4栗原勇蔵DF 22中澤佑二DF 24金井貢史MF 2パク・ジョンスMF 29天野純MF 25前田直輝MF 11齋藤学FW 16伊藤翔FW 17富樫敬真控えGK 1榎本哲也DF 15新井一耀MF 20マルティノスMF 7兵藤慎剛MF 8中町公祐FW 14和田昌士FW 9カイケ監督エリク・モンバエルツ[福島ユナイテッドFC]先発GK 34内藤友康DF 3野田明弘DF 23パウロンDF 2岡田亮太DF 7茂木弘人MF 27橋本拓門MF 20前田尚輝MF 22ロドリゴFW 24蓮沼翔太FW 9アレックスFW 40樋口寛規控えGK 33植村慶DF 17酒井高聖DF 28福岡将太MF 14星広太MF 5渡辺匠MF 6鴨志田誉FW 11金弘淵監督栗原圭介●[天皇杯]2回戦2日目 スコア速報今夏の移籍市場で国内外にわたって非常に積極的な動きをみせたフランクフルト。特にレンタルでは名だたるクラブから選手獲得に成功しており、マネージャーを務めるフレディ・ボビッチ氏がその秘訣を明かした。ドイツ誌『kicker』日本語版が7日に伝えた。現在44歳のボビッチ氏は、現役時代にストライカーとして活躍し、シュトゥットガルトやドルトムント、ヘルタ・ベルリンなのでプレー。ドイツ代表としても37試合に出場した。引退後は、2010年〜2014年まで古巣シュトゥットガルトのスポーツディレクターを務めていた。今夏にフランクフルトのマネージャーに就任したボビッチ氏は、補強成功へと導けた理由の1つとして「ネットワークの重要性」を挙げている。「コンタクトを取るということを怖がってはいけない。知り合うことは重要だし、実際にそこに行く事についてもそういえるだろう。それが大きなプラスとなるんだ。シュトゥットガルトを去ってからの2年間、私はミーテミィング、カンファレンス、そしてクラブを積極的に訪問していったよ」「レアル・マドリード、マンチェスター・U、チェルシー。いざ話し合いになったときに、それが役にたつんだ。多くの移籍は、個人ベースで行われるものなんだよ。そしてそこには信頼が影響してくるし『あなたたちになら、選手を預けたい』という話になるんだ。大きなクラブであるほどに、レンタル候補のクラブもまた多い。そうなると信頼関係の問題となってくるんだよ」そして実際に19歳のDFヘスス・バジェホをレアルから、23歳のDFギジェルモ・バレラをマンチェスター・Uから、そして24歳のDFマイケル・ヘクターをチェルシーからそれぞれレンタルで獲得。しかしそれで終わりではない。「もちろんその町に直接行って、個人的に感謝の気持ちを伝えるつもりだ。それには1日は費やすことになるだろう。しかしそれもあってこそだよ。先のことも考えないとね」そして人とのつながりは、新たに選手を獲得する際に、性格の部分について判断するときにも助けになるという。「現役時代に海外の選手たちともプレーしたし、仲がいいんだ。ブラジルではドゥンガやジオヴァネ・エウベル・デ・ソウザ、バルカン半島ではズヴォニミル・ソルド、メキシコではパベル・パルド、それにアフリカにも十分に元チームメイトはいる。そういった人たちから情報を得るのさ」。さらに選手自身が興味をもったとき、自前のミュージアムを見せる事もプラスに働くとボビッチ氏は語る。M・ヘクターを獲得する前、同選手の父はクラブを訪れ「フランクフルトがどういうクラブなのか、そのベースから知ろうと考えていたんだ。そこで我々はすべてを見せたよ。ミュージアムからロッカールームまで。そのときにはお金の話はでなかったよ」と話した。復帰を目指しているロッベン（左）とコマン（右）　[写真]＝Bongarts/Getty Imagesバイエルンは6日、公式HPで選手たちの近況を報告。負傷離脱からの復帰を目指しているオランダ代表FWアリエン・ロッベンとフランス代表MFキングスレイ・コマンについて「復帰する可能性が見えてきた」と伝えた。ロッベンは7月16日に行われたプレシーズン初戦のリップシュタット（ドイツ5部）戦で、約4カ月ぶりに実戦復帰を果たした。しかし、わずか35分後に再び内転筋を負傷。約6週間の離脱を強いられる悲劇に見舞われた。そしてコマンは8月17日のトレーニング中に左足首の関節包じん帯を負傷。クラブの公式HPは復帰時期について明かしていなかったが、シーズン序盤戦を欠場することは確実と伝えていた。そして6日、バイエルンが選手たちの近況を報告。「復帰に最も近いのはアリエン・ロッベンとキングスレイ・コマン」と前置きし、「2人ともすでに、スプリントやボールを使ったトレーニングを行っている」と記した。具体的な復帰時期については言及されていないが、順調な回復を見せているようだ。また、ドイツ代表DFジェローム・ボアテングもボールを使ったトレーニングを行う段階に突入したとのことで、「順調に回復への道をたどっている」と伝えられている。8月26日の第1節ブレーメン戦では6－0と圧勝したバイエルン。ブンデスリーガ6連覇へ向けて好スタートを切った王者にケガ人が復帰すれば、さらに盤石の陣容となる。順調な回復ぶりは朗報と言えるだろう。7月24日以来のマウンド、初回は1失点も24球中22球で直球勝負日本ハムの大谷翔平投手が7日のロッテ戦（札幌ドーム）で先発。中継ぎ調整した7月24日のオリックス戦（札幌ドーム）以来の復帰登板で、いきなり日本最速、自己最速タイ163キロの剛速球をマークした。初回2死二塁。1ボール2ストライクからのデスパイネへの5球目だった。外角低めへのボールとなったが、6月5日の巨人戦（東京ドーム）で記録した日本最速163キロを計時した。初回は2安打1失点の立ち上がり。全24球のうち22球が真っすぐ。8球で160キロ超の剛速球だった。復活を印象づける投球だった。大谷は7月10日のロッテ戦（札幌ドーム）で右手中指のまめをつぶし、中継ぎ登板した7月24日以降は投球フォームを崩したことを理由に打者に専念していた。「日本ハム－ロッテ」（７日、札幌ドーム）日本ハム・大谷翔平投手が２回３８球で降板した。初回にプロ野球最速タイの１６３キロをマーク。二回までで２安打１失点だったが、２－１の三回からはメンドーサがマウンドに上がった。初回は２死二塁の場面で対戦した４番・デスパイネの５球目に、１６３キロをマーク。しかし続く６球目を右前に運ばれ、１点を失った。二回は細谷を直球で見逃し三振、鈴木をフォークで遊ゴロ、金沢をフォークで空振り三振。この回を３人で料理した。三回に投手交代がアナウンスされると、スタンドから大きなため息が漏れた。大谷は「（久々の登板でしたけど）点を取られてしまったのでね。ただ、チームが逆転してくれて、なんとかリードした状態でメンドーサにつなげられて、よかったかなと思います。チームが勝てるようにしっかり応援します」とコメントした。大谷が投手として登板するのは、中継ぎでマウンドに上がった７月２４日のオリックス戦以来。先発登板は同月１０日のロッテ戦以来、５８日ぶりだった。この試合で右手中指のマメがつぶれ、先発ローテを外れていた。「日本ハム－ロッテ」（７日、札幌ドーム）日本ハム・近藤健介捕手が、先発登板した大谷を援護する同点適時打を放った。「３番・指名打者」でスタメン出場。大谷が初回に先制点を奪われたが、その裏の攻撃で、１死三塁から、ロッテ先発・スタンリッジの内角直球を捉え、左中間フェンス直撃の適時二塁打とした。打線には大谷がいないが、その穴を補う活躍。「逆方向でも打球は伸びてくれましたね。翔平が久々の登板だったので、野手みんなでなんとかしようという話をしていました。早い段階で追いつき追い越す、その通りの展開になってよかったです」とコメントした。続く中田が中越え適時二塁打を放ち、勝ち越しに成功した。「阪神－巨人」（７日、甲子園球場）優勝が目前に迫ってきた広島のマジック対象チームである巨人が阿部慎之助の２打席連続となる適時打でリードを広げた。まずは初回。先頭の長野が安打で出塁すると、片岡がバントで送り、亀井が三振に倒れて２死二塁。ここで阿部が適時二塁打を放って長野が生還した。三回も初回と似た展開で、長野が四球で出塁。片岡が送って、亀井が二ゴロに倒れた後の２死３塁。阿部が中前に運び、さらに１点を手にした。試合前の時点で、広島の優勝へのマジックは３。８月２４日にＭ２０が点灯してから巨人は２勝８敗と低調で、広島のＶロードを“アシスト”する形になってしまっている。「阪神－巨人」（７日、甲子園球場）優勝が目前に迫ってきた広島のマジック対象である巨人が初回に、阿部慎之助の適時打で１点を先制した。先頭の長野が安打で出塁。片岡がバントで送り、亀井が三振に倒れて２死二塁。ここで阿部が二塁打を放って長野が生還した。試合前の時点で、広島の優勝へのマジックは３。８月２４日にＭ２０が点灯してから巨人は２勝８敗と低調で、広島は順調にマジックを減らしている。８日のプロ野球予告先発は以下の通り。＜セ・リーグ＞ＤｅＮＡ石田健大－ヤクルト石川雅規（横浜＝午後６時）阪神青柳晃洋－巨人内海哲也（甲子園＝午後６時）広島野村祐輔－中日ジョーダン（マツダスタジアム＝午後６時）＜パ・リーグ＞西武郭俊麟－ロッテ石川歩（西武プリンスドーム＝午後６時）オリックス松葉貴大－ソフトバンク和田毅（京セラドーム大阪＝午後６時）ハイタッチをかわす仙台大・松本仙台大・松本桃太郎内野手（４年＝北海）がプロ志望届を提出、７日、全日本大学野球連盟のホームページに掲載された。松本は北海時代に甲子園出場。右投げ左打ちの強打の内野手でリーグ通算１００安打を達成。他に大学日本代表で４番に座った白鴎大・大山悠輔内野手（４年＝つくば秀英）、最速１５０キロ超の速球が魅力の白鴎大・中塚駿太投手（４年＝つくば秀英）も掲載された。サッカーのワールドカップ（Ｗ杯）ロシア大会南米予選は６日、各地で行われ、ウルグアイがパラグアイに４－０で快勝して勝ち点１６とし、ベネズエラと２－２で引き分けたアルゼンチンを抜いて首位に浮上した。ブラジルはコロンビアを２－１で下して勝ち点１５、得失点差でアルゼンチンを上回り、２位に上がった。南米選手権王者チリはボリビアと０－０で引き分けて勝ち点１１。エクアドルはペルーに１－２で敗れ、コロンビアとともに勝ち点１３。　（時事）（2016/09/07-18:57）＜日本ハム４－４ロッテ＞◇７日◇札幌ドーム日本ハムは試合前、台風１０号による大雨などの被害を受けた被災地の早期復興を願って、義援金募金活動を実施した。栗山英樹監督（５５）や増井浩俊投手（３２）、斎藤佑樹投手（２８）らが入場ゲートに立ち、来場者へ募金を呼びかけた。１軍本拠地を置く北海道でも甚大な被害がもたらされた。栗山監督は「（被災者に）少しでも元気になってもらえたら。しっかりした試合をやって、喜んでもらえるようにもしたい」と、話した。また、大野奨太選手会長（２９）も「北海道民が手を取り合って助け合わないといけないと思っています。選手一同、本当に協力したいと思っています」と、熱く語った。募金は９月中の札幌ドームでの試合で実施される。練習を公開し、ポーズを取る山中慎介＝７日、東京都内世界ボクシング評議会（ＷＢＣ）バンタム級チャンピオンの山中慎介（帝拳）が７日、１１度目の防衛戦（１６日、エディオンアリーナ大阪）に向け東京都内の所属ジムで練習を公開した。昨年９月に２－１の判定で下したアンセルモ・モレノ（パナマ）との再戦。「夏場と思えないほど順調。先週からぐっと良くなった。一度やっているので、常に相手を想定して練習できた」と自信を示した。２回のスパーリングでは右のジャブやフックから左の強打につなげる形を意識。左足裏の皮が少しむけており、これは調子のいい証拠だという。「足の感覚が軽く、左足の親指で（リングを）蹴れている」と手応えを口にした。　（2016/09/07-18:51）＜女子野球Ｗ杯：日本７－２ベネズエラ＞◇２次リーグ◇７日◇韓国・釜山２次リーグが始まり、日本は７－２でベネズエラを下した。１次リーグで同組だったチームとの成績を持ち越すため、日本の成績は２勝０敗となった。日本は２回に六角の適時打で先制すると３回には寺部のスクイズで追加点。５回には小島の適時二塁打などで４点を挙げた。先発の里は６回途中まで２失点、その後は清水が抑えた。日　　　　本　０１１　１４０　０＝７ベネズエラ　０００　０２０　０＝２一回、ロッテ・デスパイネに１６３キロを投げた日本ハム・大谷＝＝札幌ドーム（撮影・高橋茂夫）（パ・リーグ、日本ハム－ロッテ、２１回戦、７日、札幌Ｄ）右手中指のまめの影響などで登板が見送られていた日本ハム・大谷翔平投手（２２）が、７月１０日のロッテ戦（札幌ドーム）以来、約２カ月ぶりに先発し、一回に自己最速タイの１６３キロをマークするなど２回２安打１失点でマウンドを降りた。大谷は一回、二死二塁の場面でカウント２－２からの５球目、デスパイネに真っすぐを投じ、自己最速タイの１６３キロをマーク。結局フルカウントから右前適時打を許し、先制点を与えた。味方が２点を奪い逆転した直後の二回には、１６２キロをマークするなど、３人で終わらせマウンドを降りた。「（久々の登板でしたけど）点を取られてしまったのでね。ただ、チームが逆転してくれて、なんとかリードした状態でメンドーサにつなげられて、よかったかなと思います。チームが勝てるようにしっかり応援します」とコメントした。試合結果へ男子プロバスケットボールのＢリーグは７日、理事会を開催し、佐藤晃一氏（４５）が日本協会スポーツパフォーマンス部会委員長に就任し、２２日から開幕するＢリーグでも指導に当たることを発表した。佐藤氏は、米プロバスケットボールＮＢＡのワシントン・ウィザーズやミネソタ・ティンバーウルブズなどで指導経験を持つフィジカルトレーナーのスペシャリスト。大河正明チェアマンは「日頃のリーグ戦の中で、タフな試合をしてもらうため、トレーニングのやり方をＢリーグのクラブに指導してもらう。各チームのヘッドコーチを集めてコミュニケーションを取りたい」と話した。また、Ｂ３所属の４クラブから出されていた準加盟審査の結果、金沢武士団、ライジングゼファーフクオカが承認。埼玉ブロンコス、東京八王子トレインズが継続審議となった。俳優の梅宮辰夫(78)が、12時間にもおよぶ十二指腸乳頭部がんの手術を受けていたことが分かった。あす8日発売の「週刊新潮」で手術を受けたことが報じられており、娘でタレントの梅宮アンナ(44)が7日、都内で緊急会見を行った。手術は成功し、自宅療養中の父から「とにかく元気だ。騒がないでくれ」と伝言を預かり、手術箇所を手書きしたメモをアンナに持たせるなど、順調な回復ぶりを明かした。以下、主な一問一答。‐‐梅宮さんの現在の様子は?元気になっております。食事も自分で作れるようにまでなっていますので、回復に向かっている。6月中旬に全身がかゆくなり、白目に黄だんが見られたため、病院で検査を受けた。6月24日に十二指腸乳頭部がんと判明し、7月19日に入院。同26日に12時間にも及ぶ手術を受けた。‐‐がんと分かったときは?がんはかなり早期だった。一番心配したのは、父が今78歳で高齢ということもあって、12時間の手術に耐えられる体力があるか、ということだった。手術中にもしかすると…って話を先生からされた。家族はもうパニックでしたし、父もがく然としていました。‐‐手術中の心境は?母も私も娘もスタッフも、(手術に)送り出す時に「もしかしたらこれでバイバイかもしれない…」という覚悟を持っていて、「もう会えないのかな」という不安はありました。‐‐梅宮さんは?外科的手術は初めてで、43年くらい前に肺がんの手術はしましたけど、その時は切らずに完治しているので、すごく不安の中にいて、元気な状態ではなかった。‐‐目覚めてからは?高齢者が長時間の麻酔をかけて、術後ってすぐしゃべれない。手術のストレスとかで、家族がちゃんとおしゃべりできたのは10日後くらい。‐‐最初の言葉は?よく頑張ったね、と言いました。梅宮は、手術から約2週間後の8月11日に退院。十二指腸全てと胆のう、胃の一部を切除し、その図を手書きしたメモをアンナに持たせていた。‐‐術後の経過は?今日も経過をみせに行く日で、先生方も驚くほどの回復だと言っていました。‐‐今後の治療は?ないです。もともとがん体質なので、何かちょっとでもあるとすぐに病院に行っていて、3ヵ月〜半年に1回は病院に通っている。※画像は日本相撲協会のスクリーンショット11日から大相撲秋場所が開幕。最大の注目は、大関稀勢の里の3場所連続5度目となる綱取りである。今場所は横綱白鵬が左膝の負傷で稽古総見を欠席しているほか、鶴竜も体調不良が囁かれており、大きなチャンスとみられている状況。しかしこれまでも勝負どころでの精神的弱さで横綱を逃しているだけに、「一生大関止まりなのではないか」との声も。一体ファンはどのように感じているのだろうか。■稀勢の里は横綱になれると思う？そこでしらべぇ編集部では全国の男女に「稀勢の里は横綱になれると思うか」聞いてみた。結果、「なれる」と答えたのは各世代でわずか2割から3割程度となっており、圧倒的に「ダメだろう」という評価が多いことが判明。とくに稀勢の里と同年代である30代男性の評価は厳しく、14.7%。過去に何度となく昇進を逃している上、今年に入ってからも白鵬や日馬富士との直接対決にことごとく敗れているだけに、期待することをやめてしまったのかも。■状況は厳しい？稀勢の里にとって横綱昇進のチャンスとなっているといわれる秋場所だが、稽古総見で日馬富士に8連敗するなど2勝10敗という成績に終わり、横綱審議委員会委員長から苦言を呈されている状況。非常に厳しい戦いが予想されるが、場所が始まれば一気に変わる可能性もある。奮起を期待したい。■相撲ファンの声は...両国で行われる場所には毎回足を運ぶという相撲ファンBさんに話を聞いてみた。「今場所は白鵬が不調で休場の可能性がありますし、鶴龍も休場明けですから、稀勢の里としては最後のチャンスかな。もし、今回もダメなようだと下から上がってきている若い世代に押されてしまい、フェードアウトしていくような気がします。ただ横綱になって勝てるかというと、それも疑問。とにかく精神力が弱いので、トップで活躍していけるとは思えないんです。いまのまま12勝そこそこの大関でいたほうが、長く相撲を取っていられるのではないかと。弱い横綱は許されませんから」（30代女性）綱取りの条件は、ズバリ優勝。稀勢の里は結果を出すことができるだろうか。・合わせて読みたい→花田虎上が貴乃花をまたもdisる！　相撲ファンからは怒りの声（取材・文／しらべぇ編集部・佐藤 俊治）【調査概要】方法：インターネットリサーチ「Qzoo」調査期間：2016年8月26日～2016年8月29日対象：全国20代～60代の男女1368名（有効回答数）広島の野村祐輔日本野球機構は7日、明日の予告先発を発表した。優勝マジックを「3」と優勝目前の広島は、中日戦に野村祐輔が先発する。野村は前回登板となった2日のヤクルト戦で、6回を2失点に抑え、シーズン自己最多となる13勝目を手にした。明日の登板で、14勝目を目指す。また、甲子園で阪神と対戦する2位巨人は、内海哲也が先発。内海は8月26日のDeNA戦が6失点、2日の中日戦が8失点と精彩を欠いた登板が続いている。今季2試合に登板して、2勝0敗と相性の良い阪神戦でしっかりと結果を残したいところだ。【パ・リーグ】西武（郭俊麟）－ ロッテ（石川歩）＜西武プリンス　18時00分＞オリックス（松葉貴大）－ ソフトバンク（和田毅）＜京セラD大阪　18時00分＞【セ・リーグ】DeNA（石田健大）－ ヤクルト（石川雅規）＜横浜　18時00分＞阪神（青柳晃洋）－ 巨人（内海哲也）＜甲子園　18時00分＞広島（野村祐輔）－ 中日（ジョーダン）＜マツダ　18時00分＞日本高校野球連盟は７日、大阪市内で来春の第８９回選抜大会の運営委員会を開き、同大会を来年３月１９日から１２日間（準々決勝翌日の休養日を含む）、甲子園球場で開催することを決めた。出場校数は３２で、一般選考が２８（北海道１、東北２、関東・東京６、東海２、北信越２、近畿６、中国・四国５、九州４）、２１世紀枠が３、今秋の明治神宮大会優勝校の地区に与える神宮大会枠が１。出場校を決める選考委員会は来年１月２７日、組み合わせ抽選会は３月１０日に行われる。　（2016/09/07-18:30）マリナーズの青木は八回に代打で出場したがカーブにタイミングが合わず、３球三振。メジャー復帰最初の打席は悔しい結果に終わった。８月下旬からマイナーで８試合に出場して調整した。今後も出番は右投手のときになりそうだが、「とにかく与えられたところでやるだけ。なぜ打てなかったかをちゃんと考えて、次に生かしたい」と前を向いた。（シアトル時事）（2016/09/07-18:22）「ＤｅＮＡ－ヤクルト」（７日、横浜スタジアム）ヤクルト・山田哲人内野手が２試合連続アーチを放った。一回１死一塁。フルカウントから三嶋の高めのカットボールを捉えると、右中間スタンドに運んだ。先制の３５号２ラン。「いい角度がついてくれました」と振り返った。この時点で、本塁打争いでトップのＤｅＮＡ・筒香に３本差に迫った。山田は、６日のＤｅＮＡ戦で３０盗塁をマークし、史上初の２年連続トリプルスリーをほぼ確実にしていた。「日本ハム－ロッテ」（７日、札幌ドーム）日本ハム・大谷翔平投手が先発で、７月２４日のオリックス戦以来となるマウンドに立った。初回、４番・デスパイネの５球目にはプロ野球最速タイの１６３キロをマークした。初回、先頭の荻野を１５９キロの直球で二ゴロに仕留めたが、続く岡田は１６１キロ直球を三塁へ内野安打とされた。角中の遊ゴロで２死二塁。４番・デスパイネと対戦。初球に１６１キロを出すと、そこから６球連続で１６０キロ台の直球を投げ込んだ。カウント２－２からの５球目が１６３キロを計測し、札幌ドームのファンがどよめいた。しかし６球目の１６１キロを詰まりながらも右前にはじき返され、１点を先制された。二回は三者凡退で、この回までで降板。復帰登板は２回を投げ２安打１失点だった。「（久々の登板でしたけど）点を取られてしまったのでね。ただ、チームが逆転してくれて、なんとかリードした状態でメンドーサにつなげられて、よかったかなと思います。チームが勝てるようにしっかり応援します」とコメントした。大谷の先発登板は７月１０日のロッテ戦以来、５８日ぶり。この試合で右手中指のマメがつぶれ、先発ローテを外れていた。前日６日のロッテ戦（旭川）で先発登板する予定だったが、降雨のため中止となり、この日にスライド登板した。全日本大学野球連盟と日本高野連は７日、それぞれプロ志望届提出者一覧を更新し、白鴎大の最速１５７キロ右腕・中塚駿太投手（４年・つくば秀英）と大学日本代表で４番を務めた大山悠輔内野手（４年・つくば秀英）らが新たに提出した。高校生では最速１４７キロ右腕の大体大浪商・西田洸太投手（３年）らが志望届を提出した。関東・静岡の強豪18校の1年生たちが真剣勝負の場で成長を目指した「2016 U-16 Rookie League」は4日、閉会式を行った。A group、B groupの各得点王も発表され、上位リーグのA group得点王は11得点の前橋育英高(群馬)FW高橋優斗が獲得した。以下、高橋コメント●前橋育英高FW高橋優斗―リーグを振り返って。「矢板中央との試合で大敗してしまってからみんなで話し合って、一致団結できたことが優勝につながったと思います。スタメンの出場機会はそんなになかったですが、出るたびに自分なりの全力を尽くせました」―自分の特長。「裏への抜け出しが武器だと思います。体が小さいので、対人の強さを磨いて、ヘッドも強くしていきたいと思っています」―今後に向けて。「(A group優勝で)全国大会に行けることになったので、そこの優勝を目指して頑張りたいと思います。中学のときから高校選手権の舞台に立ちたいと思ってやって来ました。来年絶対にその舞台に立ちたいと思います」▼関連リンク2016 Rookie League特集ページ[9.7 天皇杯2回戦](レベスタ)※19:00開始[アビスパ福岡]先発GK 1神山竜一DF 5實藤友紀DF 19堤俊輔DF 22中村北斗DF 3阿部巧MF 30下坂晃城MF 16三島勇太MF 8中原秀人MF 15末吉隼也MF 33鈴木惇FW 27邦本宜裕控えGK 25兼田亜季重DF 24駒野友一DF 26田村友MF 4三門雄大FW 10城後寿FW 13為田大貴FW 7金森健志監督井原正巳[レノファ山口FC]先発GK 1一森純DF 4小池龍太DF 33北谷史孝DF 2宮城雅史DF 21廣木雄磨MF 6望月嶺臣MF 19星雄次MF 11鳥養祐矢MF 29三幸秀稔MF 26ルシアーノFW 32中山仁斗控えGK 30村上昌謙DF 3香川勇気DF 34 奧山政幸MF 10庄司悦大MF 13安藤由翔MF 7福満隆貴FW 9岸田和人監督上野展裕●[天皇杯]2回戦2日目 スコア速報[9.7 天皇杯2回戦](NACK)※19:00開始[大宮アルディージャ]先発GK 50松井謙弥DF 13渡部大輔DF 4山越康平DF 25高山和真DF 5沼田圭悟MF 15大山啓輔MF 18横山知伸MF 10岩上祐三MF 14清水慎太郎FW 9ネイツ・ペチュニクFW 11播戸竜二控えGK 21塩田仁史DF 20大屋翼MF 16マテウスMF 26小島幹敏MF 39泉澤仁FW 29川田拳登FW 30藤沼拓夢監督渋谷洋樹[ガイナーレ鳥取]先発GK 39福島春樹DF 6中島崇典DF 15稲森克尚DF 17秋山貴嗣DF 28山道淳司DF 40片岡洋介MF 7廣田隆治MF 13林誠道MF 16池ヶ谷颯斗MF 18河合秀人FW 10フェルナンジーニョ控えGK 21井上亮太DF 19亀島周DF 3川鍋良祐MF 29山本蓮MF 8小谷野顕治FW 11バルチ・ジュニオールFW 48前田俊介監督柱谷哲二●[天皇杯]2回戦2日目 スコア速報[9.7 天皇杯2回戦](神戸ユ)※19:00開始[ヴィッセル神戸]先発GK 30徳重健太DF 6高橋峻希DF 5岩波拓也DF 8高橋祥平DF 44橋本和MF 10ニウトンMF 14藤田直之MF 31中坂勇哉MF 9石津大介MF 7ペドロ・ジュニオールFW 19渡邉千真控えGK 21松澤香輝DF 25東隼也DF 33村松大輔MF 23松下佳貴MF 24三原雅俊MF 27松村亮FW 20増山朝陽監督ネルシーニョ[鈴鹿アンリミテッドFC]先発GK 31岡田明久DF 7原広樹DF 21 藤井竜DF 34野口遼太DF 6藤田大道MF 13堀河俊大MF 2 大村亮平MF 25矢野純平MF 11泉宗太郎FW 10 北野純也FW 16柿本健太控えGK 17月成大輝DF 3 村田雅則DF 5 榊親平MF 23小西洋平MF 28小澤司MF 8渋谷亮FW 9角口大征監督小澤宏一●[天皇杯]2回戦2日目 スコア速報[9.6 ロシアW杯欧州最終予選 スウェーデン 1-1 オランダ]ロシアW杯欧州最終予選のグループリーグ第1節が6日に行われ、A組ではスウェーデン代表とオランダ代表が1-1で引き分けた。●ロシアW杯欧州予選特集●ロシアW杯各大陸予選一覧関東・静岡の強豪18校の1年生たちが真剣勝負の場で成長を目指した「2016 U-16 Rookie League」は4日、閉会式で優秀選手を発表した。A groupで3年ぶりの優勝を果たした前橋育英高(群馬)は最終節に5得点をマークするなど、そのスピードと決定力で優勝に貢献したMF高橋尚紀が選出された。以下、高橋コメント●前橋育英高MF高橋尚紀―Rookie Leagueを振り返って「(開幕時の)集中開催の時は出ていたんですけど、その後怪我してチームに貢献できていなかったので最終節に5得点と結果を残してチームに貢献できたことは良かったと思います」―今後の目標を「選手権に向けて日々努力していき、この優秀選手賞をきっかけにして成長していきたいと思っています―特長と課題は?「特長は裏への抜け出しで、課題は(試合の中で)スプリントの回数が少なくなっていくので、スプリントの回数を増やしていきたい」▼関連リンク2016 Rookie League特集ページ関東・静岡の強豪18校の1年生たちが真剣勝負の場で成長を目指した「2016 U-16 Rookie League」は4日、閉会式で優秀選手を発表した。A group2位の流通経済大柏高(千葉)からはライバルである市立船橋高戦で2ゴールを決めるなどインパクトのある活躍を見せたMF芹田悠真が選出された。●流通経済大柏高MF芹田悠真―Rookie Leagueを振り返って「自分は5節からしか出ていないですけど、その時求められたのがビハインドの状況で入って結果を残すこと。結果を残すと常に考えていました。あとチームは3バックとかにしてやることがあったので、それにも合わせて結果を残すことを考えていた」―自分自身の特長は?「個人の突破で最後決めきるシュートと決定力です」―今後へ向けて「トップチームにかかわる回数が少なかったので、来年のインターハイや選手権でメンバーに入っていきたいです」▼関連リンク2016 Rookie League特集ページ関東・静岡の強豪18校の1年生たちが真剣勝負の場で成長を目指した「2016 U-16 Rookie League」は4日、閉会式で優秀選手を発表した。A group3位の矢板中央高(栃木)からは、複数のマークをものともせずにボールを運び、決定的な仕事をしてのけたFW飯島翼が選出された。●矢板中央高FW飯島翼―Rookie Leagueを振り返って「自分の特長のドリブルとか出せたんですけど、得点があまり取れなかったので、そこが反省点です」―現時点での特長と課題は?「ドリブルですね。課題は抜いた後のシュートやパスが雑になってしまうので、そこを改善していきたい」―今後へ向けて「これからはフィニッシュとかにもっと良い形で持っていけるようにしていきたいです」▼関連リンク2016 Rookie League特集ページ[故障者情報]モンテディオ山形は7日、DFイ・ジェスンが左第5中足骨を骨折し、手術を受けたことを発表した。全治は3か月で今季中の復帰は絶望的となった。同選手は東国大から今季より加入した韓国人DF。ただここまでリーグ戦の試合出場はなく、ベンチ入りも一試合にとどまっている。[故障者情報]ブラウブリッツ秋田は7日、MF畠中佑樹とGK大石文弥の負傷状況を発表した。畠中は右膝外側半月板損傷で全治2か月。大石は左眼窩底骨折で全治は1か月と診断されている。コロンビア戦で決勝ゴールを挙げたネイマール　[写真]＝LatinContent/Getty Images2018 FIFAワールドカップ ロシア 南米予選の第8節が6日に行われ、ブラジル代表はコロンビア代表と対戦。FWネイマール（バルセロナ）が1ゴール1アシストの活躍を見せ、2－1でブラジルが競り勝った。試合後、ネイマールは自身のインスタグラムを更新。「目的を果たした！みんな、おめでとう！」と綴り、ブラジル代表のチームメイトとの集合写真を掲載した。Objetivo alçando! Parabéns rapaziada 🇧🇷👊🏽A photo posted by Nj 🇧🇷 👻 neymarjr (@neymarjr)from Instagram6月のコパ・アメリカ センテナリオ 2016 USAで29年ぶりにグループステージ敗退に終わり、ドゥンガ監督を解任したブラジル。チッチ新監督の初陣となった9月1日の南米予選第7節では、敵地でエクアドル代表に3－0で快勝した。そして6日、ホームにコロンビア代表を迎え撃った一戦は拮抗した展開となったが、ネイマールが2試合連続の決勝点を挙げて勝利を掴んだ。新体制での2試合を連勝で終え、喜びを綴ったネイマール。ブラジル代表の次戦は10月6日、南米予選第9節でホームにボリビア代表を迎える。今夏移籍の可能性を報じられたが、マンチェスター・Cに残留したY・トゥーレ [写真]＝Corbis via Getty Imagesマンチェスター・Cに所属するコートジボワール代表MFヤヤ・トゥーレが、今冬に退団する可能性があると同選手の代理人が明かした。6日、イギリスメディア『スカイスポーツ』が報じている。今夏の移籍市場で退団や移籍の噂が大きく報じられていたY・トゥーレ。最終的にチームへの残留を決断したものの、チャンピオンズリーグ（CL）グループステージに臨むメンバーから落選し、再び移籍の可能性が浮上している。同メディアによると、Y・トゥーレの代理人であるディミトリ・セルク氏が、マンチェスター・Uやアーセナルが同選手に興味を示していることを明言。しかしながら、プレミアリーグのクラブに移籍することは「不可能」と断定している。一方で、セルク氏は「ヤヤ（トゥーレ）は1月に海外のクラブと契約に近付く可能性がある。中国、アメリカ、イングランドやヨーロッパからも、多くのオファーをもらうことになるだろう」と、今冬にも移籍する可能性があると認めた。また、「グアルディオラ監督の決定で、マンチェスター・Cは何百万人ものアフリカ人のファンを失うことになるよ。彼らはマンチェスター・Uを支持するようになるだろうね」と皮肉をこめ、マンチェスター・Cにとって大きな損害になると話した。UFC、コナー・マクレガーのタイトル剝奪は行わずネイト・ディアスとの3戦目は当面お預けか？？UFC 202でネイト・ディアスを下してファイトマネー300万ドルを獲得したUFC最大のスター選手、コナー・マクレガーについて、UFCプレシデントのデイナ・ホワイトは、本来の階級であるフェザー級に戻って、ジョセ・アルドを迎え撃つタイトル防衛戦を行うようマクレガーにプレッシャーをかけた。ESPNの『スポーツセンター』に出演したホワイトが語った言葉は次の通りだ。「コナーはベルトの防衛戦を行わなければならない。さもなくばベルトを返上しろ」当然マクレガーにとっては面白くない選択肢だ。すでにUFC 194でジョセ・アルドを記録的な短時間でノックアウトしたことを再度強調したマクレガーは、ベルトを剝奪するのであれば＂フェザー級は葬り去られることになる＂と語り、実際にそんなことが可能なのかと問うている。これに対してホワイトは発言をわずかに修正、マクレガーがベルトを返上する代わりに、現ライト級チャンピオン、エディ・アルヴァレスに挑戦してもよいと述べた。さらにホワイトはここにきて、マクレガーがどうすることに決めたとしても、ベルトの剝奪は行わないと語った。とはいえ、マクレガーの次戦がディアスとの再々戦になる可能性はさほど高くなさそうだ。「ベルトの剝奪はしない」とホワイトはNBCスポーツラジオで語っている。「決めるのはヤツだ。もっともヤツだって、いまやるべき試合がネイト・ディアス戦でないことは分かっているはずだ」マクレガーの早期のオクタゴン復帰を希望するファンにとってはよい知らせ。まず、マクレガーはディアス戦の2日後には、もうジムに姿を見せている。また、マクレガーが杖（つえ）をつかないで歩いているところも目撃されている。おそらく負傷は思ったほど重くはないということなのかもしれない。UFC 202での試合後のマクレガーには、負傷により最大6か月間の出場停止命令が出されていたが、復帰はそれよりも早まる可能性があるということになる。＜社会人野球日本選手権大会近畿地区最終予選：大阪ガス８－０ニチダイ＞◇７日◇敗者復活３回戦大阪ガスが８回コールド勝ちでニチダイを圧倒し、代表に王手をかけた。５回に２本のバントヒットを含む３連打で無死満塁とし、青柳匠主将（２６＝亜大）の適時二塁打で先制。７回には岸田行倫捕手（１９＝報徳学園）８回に土井翔平外野手（２５＝法大）の適時打などで追加点を挙げた。守っては小畑彰宏投手（２６＝青学大）が８回を２安打無失点と好投。小畑は入社２、３年目にドラフト候補に挙がったが、チームに貢献できていないという思いもあり、会社に残る道を選んできた。今年７月に入籍したこともあり「大阪ガスでしっかりやっていきたい。酒居（知史投手）と切磋琢磨してチームを引っ張れる投手になれれば」と語った。▽西武・郭俊麟－ロッテ・石川（西武プリンスドーム）▽オリックス・松葉－ソフトバンク・和田（京セラドーム大阪）（2016/09/07-18:19）▽ＤｅＮＡ・石田－ヤクルト・石川（横浜）▽阪神・青柳－巨人・内海（甲子園）▽広島・野村－中日・ジョーダン（マツダスタジアム）（2016/09/07-18:17）がん報道がでていた梅宮辰夫について、娘の梅宮アンナが緊急会見を行った。病名は十二指腸乳頭部がん。今年６月中旬に全身の痒みに襲われ、白目が黄色くなる黄疸の症状が表れた。病院で検査を受け、結果が出たのが同月24日。1か月後の7月24日に12時間に及ぶ手術を行った。梅宮は78歳と高齢なため、長時間の手術に耐えられるかが心配だったという。がんのステージは1～2の早期発見だったこともあり、手術は成功。十二指腸自体と十二指腸と接していた胆のう、膵臓の一部、胃の一部を切除。術後2週間で退院している。術後はすぐに喋れず、家族ときちんと会話が出来たのも手術から10日後。「このまま喋れないのでは」と不安に思うこともあったと明かした。梅宮本人が「とにかく俺は元気だから」と言うとおり、経過はかなり良好で、来週には釣りに行く予定も立てているという。J2残り12試合で5位につけている清水　[写真]＝Getty Images清水エスパルスは6日、「ファン・サポーターの皆様へ（リーグ終盤戦に向けて）」と題した声明文を公式HPに掲載した。昨シーズンの明治安田生命J1リーグで17位に終わり、クラブ史上初のJ2降格となった清水。今シーズンは明治安田生命J2リーグ第30節を終えて14勝9分け7敗、勝ち点51で5位につけている。J1昇格プレーオフ圏内には位置しているが、自動昇格を果たすためには勝ち点差「6」で2位の松本山雅FCを上回らなければならない。次節は11日、モンテディオ山形をホームに迎える。今回の声明文は株式会社エスパルスの代表取締役社長を務める左伴繁雄氏の署名入りで掲載された。残り12試合へ向けて、同氏は以下のように記している。「日頃よりエスパルスを応援いただき、厚く御礼申し上げます。J2カテゴリーでのシーズンスタートとなったにも関わらず、スタジアムにはJ1の時と変わらぬ多くの方々にお運び戴き、加えて力強い応援をいただき、毎試合本当に深く深く 感謝しながら戦っております。特に、遠方の多いJ2のアウェーにも、時には先方クラブのゴール裏よりも明らかに 多くのサポーターの皆様が、相手をも凌ぐ大きな応援で、さながらホームスタジアムのような雰囲気を作り出していただいておりますことには、不覚にも目頭が熱くなる試合も少なくなく、何が何でも半端な試合はできないとの思いで戦うことができております。あらためまして、エスパルスを応援していただいておりますファン、サポーターの皆様、そして日本の何処よりも古くからサッカーと深く関わって来られた清水、静岡の地に住を置く皆様の底知れぬサッカーにかけるエネルギー、愛情をしっかりと胸に刻み、残り3分の1となりました終盤戦を戦い抜いて参る所存です」「トップチームは、現在リーグ3分の2を終了した時点で14勝9分け7敗の5位と、自動昇格圏の松本とは勝ち点6差に付けております。昨年降格した際に申し上げました通り、我々エスパルスを含め、長きに渡りJ1にいて降格してきたチームに対し、どの対戦チームも牙を剥き挑んできます。時には戦術よりも気迫を全面に出したケガをも恐れない激しい当たり、また遠征アクセスや競技場のピッチ、設備など厳しい環境を体感し、改めて難しいカテゴリーであることを思い知らされながら、ここまで参りました」「これまでチームは昨年の反省を踏まえ、シーズンインとともに、フィジカルを鍛え、守備の整理、攻撃のバリエーションの構築、メンバーの固定化、ゲームマネジメントの共通理解、と順を追って進めていく中で、年度方針にあります『攻守の切換えの早いゴールに向かうサッカー』に一歩一歩近付けるよう切磋琢磨をしながらの日々を送っております。残念ながらFW、DF、GK と主力に長期離脱者が出てしまい、少なからず勝敗への影響は否めない状況となってしまいましたが、夏季補強にてポジション別の選手層に濃淡が出ないよう、小林監督の要望と擦り合わせをしながら手当てをし、練習や試合を通じて、チームへのフィットが成った折には、貴重な戦力となる、あるいは現有選手の発奮に繋げることで、チームとしてのパワーアップを図って参ります」「泣いても笑っても残り12試合。終盤戦になりますと、チームによっては夏場の連戦疲れで走力が落ち、怪我や累積警告による戦線離脱者が増え、中々ベストメンバー、ベストパフォーマンスで戦えなくなります。また、昇格のかかったチームは、どこも固くなり点が獲れなくなったり、信じられないミスをしたりします。一方、昇格とは縁の遠くなったチームは、キレキレのサッカーでジャイアントキリングが多く見られるのもこの時期です。そうした波乱模様の時期 に手堅く勝ちをもぎ取れるチームには、『フィジカルの落ちない厚い選手層』『冷静な決定力のあるFW』『経験豊富なベテラン』が必ずおります。エスパルスが今後浮揚をしていく上で、主力の復帰を含め、この条件を満たすようなチーム編成、チームビルドをしてきたつもりでおり、満を持してファイナルコーナーを全開で戦い抜く所存です」「終盤戦になり、これまで『精度を欠く・判断の悪い／遅い・思い切りの悪い・連携を欠く・基本に忠実でない・試合の流れを読まないプレー』で、獲り損じた星もありました。しかし、それをおびただしい映像に埋もれながら、誰よりも深く掘り下げ、改善に力の限りを尽くしてきたのは、小林監督以下スタッフ陣、そして選手たちです。それを信じて、残り12試合、どうか皆様も総力戦の一員として、相手をも凌駕する日本一の応援をもって、例えミスをしたとしても、決して下を向かせず、ピッチ上の選手たちの士気を鼓舞し続けていただければ幸いです」「エスパルスを応援いただく日本一のサポーターの皆様、またエスパルスが生活の一部となっているファンの皆様、そして、エスパルスができるずっと以前より、寝ても覚めてもサッカーを愛して止まない清水、静岡の皆様、私たちは、富や、地位、名誉などとは比較にならないほど人生にとって大事で、貴重な『感動』を皆様と分かち合えるよう、この12試合に全てをぶつけます。シーズンの終わりに皆様と握り拳を挙げて『待ってろJ1！！』と叫べるように」ドルトムントのゲッツェ（左）とロイス（右）[写真]=Getty Images代表ウィーク明けの10日に行われるブンデスリーガ第2節ライプツィヒ戦に向けて、6日からトレーニングを開始したドルトムント。ドイツ代表に参加していたMFマリオ・ゲッツェとMFユリアン・ヴァイグルが合流し、負傷離脱中のFWマルコ・ロイスも練習場に姿をみせた一方で、リオデジャネイロ・オリンピックに参加していたMFスヴェン・ベンダーの姿はみられなかった。ドイツ誌『kicker』日本語版が7日に伝えた。トーマス・トゥヘル監督は開幕戦の際に、ベンダーが「軽い負傷を抱えている」ことを明かしていたが、クラブ側の発表によればリオ五輪準決勝のナイジェリア戦でくるぶしに負傷をかかえていたとのこと。今週中に練習復帰の予定ではあるもののライプツィヒ戦は欠場とみられ、14日に行われるチャンピオンズリーグ・グループステージ第1節のレギア・ワルシャワ戦出場にも大きな疑問符がついているところだ。一方で、ドイツ代表に参加していたゲッツェとヴァイグルはチームに合流。自転車でのトレーニングを行ったゲッツェは、今回の代表戦で2試合とも出場したが、ライプツィヒ戦ではオプションとなる模様。また負傷によりユーロ2016参加を見送ったロイスは、まだチーム練習参加は果たせていないものの、6日にはスパイクを履き、ボールを使ったトレーニングを行ったという。3月にイタリア代表デビューを果たしたMFベルナルデスキ [写真]＝AMA/Getty Images日本代表FW本田圭佑が所属するミランが、フィオレンティーナのイタリア代表MFフェデリコ・ベルナルデスキの獲得に迫っているようだ。イタリアメディア『メディアセット』が6日に報じた。中国資本グループに売却され、今冬から本格的に補強に動くとみられるミラン。フィオレンティーナで10番を背負い、将来のイタリア代表を担うと期待されるベルナルデスキの獲得を画策している模様だ。早ければ冬の移籍市場で獲得に動くことも予想されており、日本代表DF長友佑都が所属するインテルと争奪戦を繰り広げるとの見方が浮上している。フィオレンティーナ下部組織出身のベルナルデスキは、1994年2月生まれの22歳。2013－14シーズンにレンタル移籍でプレーした当時セリエBのクロトーネで頭角を現した。2014年夏にはフィオレンティーナに復帰し、同年9月にセリエAデビュー。昨シーズンは主力の一人にまで成長すると、3月にイタリア代表デビューを果たし、6月から7月にかけて開催されたユーロ2016にも出場した。CMパンクとネイト・ディアスがついに直接対峙元WWE王者・現UFCファイターのCMパンクは、ディアスのことを「すごくクールな人」と語る。2014年にUFCが元WWEチャンピオン、CMパンクと契約した際には、選手からの批判が渦巻いた。別にかまわないじゃないかと語っていたコナー・マクレガーでさえ、やはりパンクとの契約はおかしな話であることは確かだとして、パンクのことを＂恐怖に打ち震える男＂と呼んでいる。ロレンツ・ラーキンやドミニク・クルーズといった選手はさらに踏み込んで、パンクはリアル・ファイターではないと断じ、ただの＂タトゥーだらけの新人君＂だと決めつけている。ネイト・ディアスは後者のグループに属するファイターだった。UFCが実績のないパンクと契約したことには＂感心しない＂と明言しただけでなく、アマチュアがプロと対戦するとプロの値打ちが下がるとして＂ヤツもクソだし、状況全体もクソだ＂などと切り捨てている。ところが、ここにきてディアスは心変わりをしたようだ。UFC 200の会場でディアスは、ひどいことを言ってすまなかったと謝罪するためだけに、パンクの元に歩み寄ったというのである「サイン会をしていたら、サインをしてやっていた男がオレの後ろを指さしたんだ。そしたら誰かが僕の名前を怒鳴っていた。僕はひな壇の上にいたんだけど、振り向いたところ、ネイト・ディアスがいてね。彼は＂やあ、降りてこいよ＂と言っていた」とパンクはFOXスポーツの取材に答えている。「僕は＂どうしたんだい＂と尋ねた。彼はすごく良い男だったよ」「こんなことを言うと、ネイト・ディアスのイメージダウンになって怒られるかもしれないけど、彼は＂あのさ、前に随分つまらないことをしゃべってしまった。キミのことをよく知らなかったものだから、悪かったよ＂と言ってくれた。＂ギルバート（・メレンデス）とロンダ（・ラウジー）から、キミはクールなヤツだ、みんなキミのことを大好きなんだと聞かされたんだ＂ということだった。僕はドッキリか何かかと思ってカメラを探してしまったよ。僕もオーケー、分かったと答えておいた。ネイトは超クールで、すごくいい人だった」今年初めの腰のヘルニア手術など、繰り返しのトラブルに見舞われながらも、日本時間9月11日（日）に開催されるUFC 203で、パンクはミッキー・ガルを迎えて待望のUFCデビューを果たす。パンクは、格闘技挑戦は1回限りで終わることはないとも語っている。まもなく、我々はパンクの真の実力を目撃することになる。日本ハム・栗山英樹監督（５５）ら８選手が７日、ロッテ戦（札幌ドーム）の試合前に、台風による被災者のために募金活動を行った。北海道内は台風１０号による記録的な大雨などで各地の被害が相次いでいる。チームはソフトバンクと優勝争いを繰り広げているだけに、指揮官は「少しでも元気になってもらえるよう、しっかりした試合をして喜んでもらいたい。元気を少しでも与えたい」と誓っていた。「女子野球Ｗ杯・２次リーグ、日本７－２ベネズエラ」（７日、釜山広域市）上位チームによる２次リーグ・スーパーラウンドが７日から始まった。Ｂ組１位の日本はＡ組１位のベネズエラと対戦し７－２と快勝、１次リーグ１位は１勝が加算されるため日本は通算２勝となった。この日は六角彩子（侍）が二、四回に適時打で勢いを呼ぶと、小島也弥（環太平洋大）が五回にタイムリー二塁打と着実に加点。エースの里綾実（兵庫ディオーネ）から最年少・清水美佑（埼玉栄）へのリレーも決まり、投打がかみ合って決勝進出へ大きく前進した。８日は午後７時からＣ組１位の台湾と対戦する。日本ハムは７日、ロッテ戦前に札幌ドーム入場ゲートで台風１０号で被害を受けた地域の復旧のための義援金募金活動を行った。栗山監督、高梨、有原、斎藤佑、加藤、増井、井口、鍵谷、田中豊が参加し、募金を呼びかけ、来場者と握手を交わした。栗山監督は「皆さんの気持ちを少しでもくめるように、いい試合をして喜んでもらえるように頑張りたい」と決意。大野選手会長は「僕自身もショックを受けている。少しでも笑顔を見せられるようにしたい。優勝して、そういう人たちが笑顔になってくれたらうれしい」と決意を込めた。サッカーアルゼンチン代表ＦＷリオネル・メッシ（バルセロナ）が息子にサッカーを仕込むという。これ以上ないお手本を前に、息子は父のような世界に名をとどろかせる選手になるのか－。７日のスペイン紙スポルトなどによると、所属のバルセロナがスポーツ選手の子供らを対象にしたクラブスクール部門の新プロジェクトを発足させるという。年齢は３～５歳。その後の育成年代に続く橋渡し的な入門コースで、２０１２年１１月生まれで３歳のメッシの息子チアゴくんらが第１期生として入団することになる。メッシは最近のインタビューで「僕は子供にたくさんのボールを買い与えたり、サッカーをするのを強要することはない。だって彼はそれほど好きではないから」と現状でチアゴくんがサッカーに興味がないと明かしている。もっとも「今後好きになるか見て行くことになる。であれば良いスタートになるかもしれない」と息子の変身ぶりを期待しているかのようなコメントをしている。全校生徒の前で大会の報告を行った静岡・鈴木将平（撮影・神谷亮磨）野球のＵ１８（１８歳以下）アジア選手権で優勝した高校日本代表の鈴木将平外野手（静岡＝３年）が７日、プロ志望届を来週１６日に提出すると明言した。この日は静岡市内の同校で大会の優勝報告会を行い、「高いレベルで野球ができたことで自信になりました。（志望届は）大安の１６日に出す予定です」と話した。今後は同校野球部で調整を続け、１０月２０日のドラフト会議を待つ。オリックス山崎福也（写真は２０１６年９月４日）オリックス山崎福也投手（２３）が７日、故障により出場選手登録を抹消された。前回は４日の日本ハム戦の先発したが、翌５日に左脇付近に痛みが出たといい、６日に神戸市内の病院で検査を受けた。その結果、「左肩甲下筋（けんこうかきん）の損傷」と診断された。チーム広報によれば、シーズン中の復帰は厳しい状況という。左腕の山崎福は、２年目の今季はここまで１７試合に登板。前半戦は中継ぎ登板が多かったが８月上旬から先発ローテを任されていた。関東・静岡の強豪18校の1年生たちが真剣勝負の場で成長を目指した「2016 U-16 Rookie League」は4日、閉会式で優秀選手を発表した。A group4位の市立船橋高(千葉)からは球際の強さや運動量、鋭い読みの部分も発揮していたMF黒澤龍生が選出された。以下、黒澤コメント●市立船橋高MF黒澤龍生―ルーキーリーグを振り返って「U16の大会だったのでより一層、勝負に対する気持ちを高める事ができた大会となりました。個人としては同学年の相手とやってどのくらいやれるかを試せた場でもあり、試合をしていくなかで課題も改善でき、技術的にもメンタル的にも成長することが出来ました」―今後の目標「いつもこだわっている球際や切り替えの部分をもっと強化させていきたいと思っています。今、自分には技術が足りないのでそこをレベルアップ出来るようにし、今後Aチームにくいこんでいけるようにもっともっと成長していきたいです」(取材協力=市立船橋高)▼関連リンク2016 Rookie League特集ページ日本サッカー協会(JFA)は7日、ビーチサッカー日本代表メンバーを発表した。FP磯裕章(ソーマプライア)が代表初招集されている。同代表は今月17日と18日に兵庫県明石市の大蔵海岸公園でビーチサッカータヒチ代表と国際親善試合を行う。▽監督マルセロ・メンデス▽コーチパウロ・ホシャ▽GK1 照喜名辰吾(ソーマプライア)2 河合雄介(ソーマプライア)▽FP7 田畑輝樹(東京レキオスBS)12 磯裕章(ソーマプライア)11 後藤崇介(Fusion)10 茂怜羅オズ(Fusion)16 佐藤栄祐(東京レキオスBS)3 原口翔太郎(Inter Japan BS)6 松尾那緒弥(アベルダージ熊本BS)9 赤熊卓弥(ドルソーレ北九州)5 中原勇貴(アベルダージ熊本BS)8 大場崇晃(ドルソーレ北九州)[9.7 J2第8節](トラスタ)※19:00開始主審:野田祐樹副審:田中利幸、中井恒[V・ファーレン長崎]先発GK 1大久保択生DF 27村上佑介DF 4高杉亮太DF 3趙民宇MF 15岸田翔平MF 6前田悠佑MF 16田中裕人MF 13パク・ヒョンジンMF 23梶川諒太MF 33白星東MF 8木村裕控えGK 31三浦雄也DF 2坂井達弥MF 20中村慶太MF 26碓井鉄平MF 7李栄直FW 18佐藤洸一FW 9永井龍監督高木琢也[水戸ホーリーホック]先発GK 21笠原昂史DF 2田向泰輝DF 20今瀬淳也DF 24細川淳矢DF 33福井諒司MF 7兵働昭弘MF 17湯澤洋介MF 18白井永地MF 22内田航平MF 26佐藤和弘FW 34平松宗控えGK 1本間幸司DF 13麦倉捺木DF 5伊藤槙人DF 6石神幸征MF 10船谷圭祐FW 16グエン・コンフォンFW 37久保裕一監督西ヶ谷隆之●[J2]第8節延期分 スコア速報関東・静岡の強豪18校の1年生たちが真剣勝負の場で成長を目指した「2016 U-16 Rookie League」は4日、閉会式で優秀選手を発表した。A group5位の静岡学園高(静岡)からはゲームメークやドリブルでボールを運ぶ部分でも違いを示していたMF横山佑一郎が選出された。以下、横山コメント●静岡学園高MF横山佑一郎―リーグを振り返って。「矢板中央との試合で大敗してしまったのですが、そこからみんなで気持ちを入れ替えて戦う姿勢を出してやり切れるようになっていったと思います。一戦一戦を経験する中でレベルアップしているのを感じることができました」―自分の持ち味。「小・中学校のチームではずっとドリブルにこだわってやってきました。静岡学園に来てからは攻めのパターンも増えてきていて、今はとても成長の手ごたえを実感しています」―今後に向けて。「誰が目標とかは何もなくて、自分で新しいスタイルを確立して、絶対にプロになりたいと思っています」▼関連リンク2016 Rookie League特集ページイングランド期待の若手がまたもデビュー戦で光輝いた。マンチェスター・ユナイテッド所属のFWマーカス・ラッシュフォード(18)が、6日のU-21欧州選手権予選ノルウェー戦でU-21イングランド代表デビューを果たし、いきなりハットトリックを達成した。ラッシュフォードは、スタメンでU-21代表デビューを果たすといきなり得点を挙げてみせる。前半29分、PA左に侵入すると倒れ込みながら右足シュートをゴール右隅に流し込み、先制点を奪取。3-0の後半20分には、ドリブルから相手2人の間を抜けるテクニカルなシュートをゴール右上に突き刺し、この日2点目とした。さらに4-1で迎えた後半26分にはPKを落ち着いて決め、ハットトリック達成。後半39分にピッチを後にしたが、6-1大勝に大きく貢献した。ユナイテッド下部組織出身の18歳FWは、今年2月25日に行われたヨーロッパリーグ(EL)決勝トーナメント1回戦ミッティラン戦の第2戦で、ウォーミングアップ中に負傷したFWアントニー・マルシャルの代役として急きょスタメンで出場。思わぬ形でトップチームデビューを果たしたが、この試合でいきなり2ゴールを挙げ、敗退の危機にあったチームを救った。すると、中2日で迎えた2月28日の第27節アーセナル戦でプレミアリーグデビューを果たし、この試合でも2ゴール1アシストを記録し、3-2の勝利に貢献した。この活躍からロイ・ホジソン前監督がEURO2016に向けたイングランド代表候補に初招集し、5月27日のオーストラリア代表との国際親善試合で、スターティングメンバーに名を連ね、開始3分でイングランド史上最年少記録となる得点を記録。見事、アピールに成功し、EURO2016の23人の登録メンバーに残っていた。またもデビュー戦で活躍したラッシュフォード。ユナイテッドは今夏、世界最高レベルのストライカーであるFWズラタン・イブラヒモビッチを獲得し、ラッシュフォードの出場機会は確実に減ることは間違いない。それでもトレーニングから“優勝請負人”のプレーや戦う姿勢などを学べることは今後の彼にとって大きな糧になることは間違いないだろう。●プレミアリーグ2016-17特集[9.7 J2第9節](うまスタ)※19:00開始主審:今村義朗副審:岡野宇広、和角敏之[ロアッソ熊本]先発GK 30佐藤昭大DF 23藏川洋平DF 15小谷祐喜DF 4園田拓也DF 7片山奨典MF 8高柳一誠MF 22上原拓郎MF 17岡本賢明MF 41菅沼実FW 10清武功暉FW 36巻誠一郎控えGK 21金井大樹DF 33薗田淳MF 27中山雄登MF 38上村周平MF 39嶋田慎太郎FW 11平繁龍一FW 25若杉拓哉監督清川浩行[横浜FC]先発GK 18南雄太DF 15市村篤司DF 5西河翔吾DF 21大崎玲央MF 3田所諒MF 8佐藤謙介MF 6中里崇宏MF 13野崎陽介MF 16野村直輝FW 14イバFW 9津田知宏控えGK 1渋谷飛翔DF 22永田拓也DF 27楠元秀真MF 19小野瀬康介MF 20ロク・シュトラウスMF 28藤井悠太FW 39大久保哲哉監督中田仁司●[J2]第9節延期分 スコア速報ブンデスリーガ2部のシュツットガルトのMF細貝萌がブログ(http://hajime-hosogai.net/archives/936)を更新し、昨季まで在籍したヘルタ・ベルリンでチームメイトだった日本代表MF原口元気と、今年からチームメイトになった同FW浅野拓磨の代表戦でのゴールを喜んだ。原口と浅野は6日に行ったW杯アジア最終予選のタイ戦に先発出場。原口は前半18分、浅野は後半30分に得点し、2-0での勝利に貢献した。細貝は「二人ともおめでとう!!本当に嬉しい限りです!!」と祝福した。細貝は8月14日に行った開幕第2戦のデュッセルドルフ戦で左ハムストリングを負傷。全治3週間の診断を受けた。ただリハビリは順調に進んでいるようで、「もうすぐチームに合流する予定」とのこと。チームに戻ってくる浅野については「彼にとっては初めての海外移籍だけど、スムーズに自分のプレーが出来るようにうまくサポートしていければ」と約束。「良い流れを持って次回も代表に行って欲しい」「これからもW杯予選の応援が楽しみ」と期待を寄せた。●欧州組完全ガイド●ブンデスリーガ2016-17特集関東・静岡の強豪18校の1年生たちが真剣勝負の場で成長を目指した「2016 U-16 Rookie League」は4日、閉会式で優秀選手を発表した。A group6位の日大藤沢高(神奈川)からはドリブル、シュートなど同世代の1年生たちに差をつけるようなパフォーマンスを見せたFW比留間輝が選出された。以下、比留間コメント●日大藤沢高FW比留間輝―ルーキーリーグに出てみてどうだったか。「関東の強豪チームと戦う機会ができて成長できたと思います。そして、あまり1年生と関わる機会がなかったけれど、サッカーの事でコミュニケーションが取れるようになったのが良かったと思います」―今後の目標「今後の目標は、選手権のメンバーに入って先輩と共に全国の舞台に立つことです」(取材協力=日大藤沢高)▼関連リンク2016 Rookie League特集ページ関東・静岡の強豪18校の1年生たちが真剣勝負の場で成長を目指した「2016 U-16 Rookie League」は4日、閉会式で優秀選手を発表した。A group7位の桐光学園高(神奈川)からは10番を背負って攻撃をコントロールし、シュート、ラストパスなど決定的な仕事もしていたMF中川優が選出された。以下、中川コメント●桐光学園高MF中川優―リーグを振り返って。「コーチたちも言っていた通り、昨年2位で自分たちはそれを上回って優勝という結果を残したかったですけれども、残留争いになってしまって本当に苦しいルーキーリーグだったと思います」―今後に向けて「トップとか絡んで、インターハイは悔しい思いしたんで、選手権とか、しっかりと出て2年生とかなっても中心となってやっていけるように頑張っていきたいです」―個人的にはどの部分を伸ばしていきたい?「最近はビルドアップとか自分のリズムでゲームを作ったり、時にラストパスとかゴールに直結するプレーが多かったので、そこを伸ばしていきたいです」▼関連リンク2016 Rookie League特集ページ練習を見つめるＧ大阪長谷川監督（撮影・松本航）Ｇ大阪が「先制点献上阻止」を合言葉に１０日甲府戦（吹田Ｓ）に臨む。７日は大阪・万博練習場で気温３０度を超える暑さの中、全体練習を実施。４日のルヴァン杯準々決勝広島戦（第２戦、吹田Ｓ）では６－３と快勝も、長谷川健太監督（５０）は「（８月２０日の）神戸戦から先制点を取られている。今は逆転できているけれど、甲府戦は先制されると堅いブロックをしてくる」と警戒を強めた。Ｇ大阪は現在、公式戦４試合連続で先制点を献上中。好調のＦＷ長沢も「先制されると２点必要。最初から先制点を取って、楽に進めるようにしないと」と語る。守備の要であるＤＦ丹羽も「次の試合は先制点が全て」とキッパリ。第１ステージの対戦でも１－０の勝利だっただけに、勝敗の明暗を分ける１点目となりそうだ。2018年ロシアワールドカップ出場権を手にするために、絶対に勝利が求められた6日の最終予選第2戦・タイ戦（バンコク）。背水の陣で挑んだヴァイッド・ハリルホジッチ監督は山口蛍（C大阪）、原口元気（ヘルタ・ベルリン）、浅野拓磨（シュツットガルト）の3人を思い切って起用。原口が先制点、浅野が追加点をそれぞれ挙げ、山口も中盤での的確な守備と攻撃の起点になるタテパス供給でチームの勝利に力強く貢献した。とりわけ、アグレッシブさが光ったのが、2列目左に入った原口だった。トップ下の香川真司（ドルトムント）が「（元気を見て）すごく逞しく感じたし、ホントにチームのためにハードワークして、攻守において起点になっていた。そういう姿勢は新たにチームに刺激を与えてくれたし、結果としても証明した。前線の選手は僕のポジションにキヨ（清武弘嗣＝セビージャ）もいるし、ホントに層が厚い」と神妙な面持ちで語った通り、値千金の先制点を奪った原口が残したインパクトは大きかった。タイの右サイドの守備が脆かったこともあり、酒井高徳（HSV）とともに高い位置を取って徹底的に背後を突き、自らドリブル突破でペナルティエリアに侵入したり、逆に中央を回ってシュートを放ったりと、工夫を凝らした攻撃を披露。苦杯を喫した1日のUAE戦（埼玉）で左サイドに入った清武、宇佐美貴史（アウグスブルク）とは違うウインガータイプの左サイドとして、長所を前面に押し出したと言っていい。「スタメンを言われたのは2日前くらい。僕も左でやりたいと思っていた。ヘンな話、久しぶりに左で使ってもらって、このチャンスを逃したらもうないだろうなと思ったし、覚悟を持ってやった。あそこで出たらゴールだと監督から何度も言われていたので、一番分かりやすい結果が出たのはよかった」と本人もギラギラしたところを垣間見せていたが、そういう野心や闘争心を強く押し出せるのは、今の日本代表の中では原口くらい。彼の存在がチームの新たな化学変化をもたらした部分は少なからずあった。やはり原口は今季ヘルタ・ベルリンで担っているこのポジションで代表でもプレーするのがベストなようだ。「攻撃に関しても、守備に関しても、走るとかそういう部分は毎試合やっているので、自然に出せた。そこは伸びている部分だと思います」と本人も自信をのぞかせる。8月27日の今季ブンデスリーガ開幕戦・フライブルク戦でも攻守を激しく入れ替えながらアップダウンを繰り返し、攻撃面では機を見て遠目からシュートを打ちに行き、守備面でも左サイドバックのマルヴィン・プラッテンハルトと相手選手を挟んで体を激しくぶつけてボールを奪うというデュエルの強さを見せつけた。終了間際のユリアン・シーバーの決勝弾も、原口のペナルティエリア手前での粘りとパス出しがなければ、生まれることもあり得なかった。今回の代表2連戦直前の公式戦で、凄まじい迫力とダイナミックさを見せつけていたからこそ、代表でもそのままのプレーを出せた。代表は準備期間が少ない分、できるだけクラブでのいいイメージを出させるように仕向けていくべきだということを、今回の原口が実証したのではないか。ただ、本人はフィニッシュの部分に関しては決して満足していない。タイ戦では先制点以外の場面で数多くの得点場面がありながら、決めきれなかったからだ。「代表ではゴール前でのクオリティがより求められるので、もっと追求していかないと。1点ではポジション争いに勝てないと思う。ドイツに戻って突き詰めていくのも、やはりゴール前のところ。この仕事量を減らさずにゴール前で仕事をすることは大変ですけど、トライしていきたいです」と原口自身、自分がやるべきことを明確に見据えている様子だった。確かにヘルタでコンスタントに1年間プレーした昨季も、シーズン2ケタゴールを目標に掲げながら、実際にはわずか2得点にとどまっている。浦和レッズ時代も2013年の11ゴールが最高で、彼のポテンシャルを考えると得点数が少なすぎるのは事実だ。こうした壁を乗り越えなければ、ヘルタでも代表でも大黒柱にはなれない。原口がこの先の最終予選で毎試合のように得点を挙げ続け、これまで岡崎慎司（レスター）、本田圭佑（ミラン）、香川の3枚看板が担い続けてきた得点源の中に割って入ってくれれば、チームにとっては朗報だ。若きスピードスター・浅野を含め、誰かがその3人に肩を並べるようにならないと、日本の決定力不足は解消されない。その強い自覚を持って、原口にはヘルタで爆発してほしいものだ。ワールドカップ最終予選のホームでの初戦でよもやの負けを喫してしまった日本代表。2戦目となるアウェーのタイ戦ではしっかりと勝利を収め、予選突破を目指してようやくスタートを切った。UAE戦での敗戦の最大の原因は海外組のコンディションの悪さだった。シーズン開幕直後でコンディションが上がりきっていない状態での長距離移動が影響したのだろう。しかし、1試合を戦ったこと。そして、バンコクで3日間トレーニングを行ったことによって、2戦目では万全とまではとても言えないにしても、埼玉での試合よりは間違いなくコンディションが上がっていた。そして、ありがたいことに試合当日のバンコクは予想されたような酷暑にはならなかった。さすがに日中は35度はあろうという暑さだったものの、夕方から気温が下がってきており、さらに試合開始直前に雨が降りだして気温が急に下がったのだ。筆者の持っていた温度計によると試合開始時が29.9度。試合終了時には27.9度になった。もちろん、これでもヨーロッパでプレーしている選手にとっては厳しい暑さだったかもしれないが、風もあって8月の猛暑の中でのJリーグよりははるかに楽なコンディションだ（ちなみに、現在西ヨーロッパは猛暑に見舞われている）。しかも、試合中の雨はほとんどの時間小降りだった。試合終了後には激しい雷雨なった。ラジャマンガラ・スタジアムの芝生はやや軟弱だったから、もし豪雨になっていたら日本チームはピッチ・コンディションに苦しんだことだろう。いずれにしても、小雨で気温が下がったのは、コンディションに難のある日本にとってはありがたかった。さて、日本代表のハリルホジッチ監督は初戦から3人を代えてきた。ワントップの岡崎慎司に代えて浅野拓磨。左サイドハーフの清武弘嗣に代えて原口元気。そして、セントラルMFの大島僚太に代えて山口蛍の3人である。とくに山口と原口は効果的だった。UAE戦の大島はちょっと気の毒だった。何しろ、代表デビュー戦が最終予選の初戦という最も緊張度の高い試合だったのだ。思った通りのプレーをしろと要求する方が無理だ。周囲、とくに長谷部誠などはかなり気を使ってプレーしていたのだが、最後はその長谷部が奪われて展開された中で大島がファウルを犯してPKを与えてしまう。大島に期待されたのは攻撃的なプレーだろう。その意味では、何度か良いタイミングでのスルーパスも繰り出していたが、守備ではかなり苦労していた。大島は、もともと守備の人ではないから当然のことだ。セントラルMFは相手のカウンターの芽を摘むのも大事な仕事だ。その点で、山口は大島よりも守備力ははるかに高い。実際、タイ戦でも中盤でガツンと体を当ててボールを奪ったり、相手のカウンターを遅らせることができていた。アジア予選では日本が圧倒的に攻め込む時間が長くなり、相手はカウンターを狙ってくる。やはり、中盤で長谷部と組むパートナーは山口や遠藤航のような守備力のある選手の方がバランスは良さそうだ。攻撃面では原口の起用が大当たりだった。点を取ったことではない。左サイドでの推進力が増したことが日本の攻撃を活性化させたからだ。これは清武が良いか、原口が良いかという問題ではない。そもそものプレースタイルが違うのだ。清武は、ボールを収めて長短のパスで攻撃を組み立てるのがうまい選手だ。一方、原口はドリブルで仕掛けるのが持ち味。もし、日本チーム全体のコンディションが良く、推進力が十分な状態だったら、清武がサイドでボールを落ち着かせてパスを散らせるのが効果的かもしれない。あるいは、長友佑都がいるのなら、清武にボールを預けて長友が走ることもできる。だが、今のチーム状態では原口がドリブルで仕掛ける動きがとても効果的だったのだ。UAE戦では本田のいる右サイドに攻撃の重心が傾いていたが、原口の仕掛けによって左サイドが活性化したことで左右のバランスも改善された。そして、左サイドバックの酒井高徳も生き生きとプレーしていた。原口元気という選手は、浦和レッズでプレーしている頃からドリブルのうまい選手だった。だが、ただドリブルで仕掛けてそこで止められて、それで終わりだった。ボールを奪われた後の守備も十分できなかったし、パスかドリブルかの判断も悪かった。だが、ドイツに渡って原口は大きく成長した。フィジカル的にも当たり負けしなくなったし、守備をすることも覚えた。日本にいた頃は、自分のリズムだけでプレーしていたのが、今ではチームのために戦うことのできる選手に成長。ヘルタ・ベルリンの試合を見ていても、原口は最も戦っている選手の一人だ。今では大勢の選手がヨーロッパに渡ってプレーしているが、原口はヨーロッパでの経験によって最も大きく成長した選手の一人だろう。また、ドリブルでしかけながら周囲を使うFWというのは、現役時代のヴァイッド・ハリルホジッチとイメージがかぶる。もちろん、ハリルホジッチは原口よりも大型でフィジカルの強さを前面に出した選手だったが、それでも共通した部分は間違いなく存在する。実際、これまでの選手起用を見ていても、ハリルホジッチは原口や宇佐美貴史といったドリブルで仕掛けるタイプのFWを好んでいるようにも思える。タイ戦をきっかけに、原口は今後代表の中心選手となっていくのだろう。日本代表の2列目では、右の本田と中央の香川はレギュラー格。よほどコンディションが悪くなければ、この2人は決まりだ。だが、左サイドは激しい競争となっている。UAE戦とタイ戦では清武、原口に加えて2試合とも宇佐美が途中交代で起用された。また、ワントップはやはり岡崎がファーストチョイスだろうから、武藤嘉紀も左サイドで起用されることが多いだろう。清武は今シーズンからスペインのセビージャに渡ったが、原口、宇佐美、武藤の3人はこれからブンデスリーガでプレーすることになる。ブンデスリーガでレギュラーの地位を勝ち取り、クラブで結果を出す選手がこれからの日本の左サイドを担うことになるのだろう。今シーズンも数多くの外国人選手がプレミアリーグにチャレンジしているが、言葉、気候、食文化など、さまざまな変化に対応しながら闘い続けることは至難の業だ。ディエゴ・フォルラン（元マンチェスター・ユナイテッド）、マイコン（元マンチェスター・シティ）、ユーリ・ジルコフ（元チェルシー）など、期待されながら不発に終わった者も少なくない。さて、合計37名のスペインに続き、外国人選手の総数で2位につけているのがフランスだ。リーグ発足当時はエリック・カントナ（ユナイテッド）しかいなかったものの、いまや28名を数える一大勢力だ。今シーズンもスティーヴ・マンダンダ（クリスタルパレス）、ナンパリス・メンディ（レスター）、アブドゥライエ・ドゥクレ（ワトフォード）、アーサー・マズアク（ウェストハム）、ジェレミー・ピエ（サウサンプトン）が期待に胸を躍らせ、ポール・ポグバはユベントスからユナイテッドに出戻った。また、複数年にわたってチームに貢献する選手も少なくない。エヴァートンの名DFだったシルヴァン・ディスタンは469試合、フラムのチャンスメーカーとして鳴らしたスティーブ・マルブランクが336試合、チェルシー、アーセナル、トッテナムと、ロンドンの3チームを渡り歩いた屈強のDFウィリアム・ギャラスは321試合に出場し、アーセナル史上最強にして最高のキャプテンといわれるパトリック・ビエラも、307試合を記録している。そして「フランス人は使える」というイメージを作りあげたのが、アーセナルのアルセーヌ・ヴェンゲル監督だ。先述したビエラのほかにも、ティエリ・アンリ、ロベール・ピレス、エマヌエル・プチ、シルヴァン・ヴィルトール、マシュー・フラミニ、ロラン・コシェルニなど、入団当時は知名度の低かった選手のポテンシャルを見抜き、見事なまでに開花させている。パスカル・シガンやセバスチャン・スキラチのような失敗はあったものの、アーセナルにやって来たフランス人選手は、ヴェンゲルの巧みな指導により、比較的すんなりとリーグに馴染めた印象が強い。プレミアリーグに限らず、各チームともにヴェンゲルの手法を参考にすべきだ。近年は商品価値を最優先した移籍ビジネスが目立ち、強化よりも話題性が先行するケースが多々ある。しかし、受け入れ態勢が整っていなければ、超一流でも本領を発揮するまでに時間がかかる。環境の変化に戸惑う選手、家族への配慮が必要であり、母国語が理解でき、なおかつリーグに精通している人間が監督であれば心強い。準備できているはずの補強費をあまり使わず、弱点を放置する傾向も見え隠れするヴェンゲルだが、こんにちのアーセナルを築いたことだけはたしかだ。跡を継ぐ者も、最低限のフレンチ・コネクションは維持すべきかもしれない。昨季限りでチェルシーを退団したGKアメリア　[写真]＝AMA/Getty Imagesサンダーランドが、元イタリア代表GKマルコ・アメリアの入団テストを行う模様だ。イタリアメディア『tuttomercatoweb.com』が6日に報じている。報道によると、サンダーランドはプレミアリーグ開幕2試合に先発出場したイタリア人GKヴィート・マンノーネがひじの故障で離脱。復帰は早くて3カ月後と予想されていることから、手薄となっているGKの補強に動いている模様だ。34歳のアメリアはリヴォルノやミランでプレーした元イタリア代表のGK。昨年10月、チェルシーのテストを受け、フリートランスファーで加入を勝ち取った。ベルギー代表GKティボー・クルトワがひざの手術に踏み切ったことを受けてチームに加わったが、出場機会を得ることはできず。昨シーズン限りで契約満了となっていた。サンダーランドは8月27日のプレミアリーグ第3節サウサンプトン戦で、22歳のイングランド人GKジョーダン・ピックフォードが先発出場。ベンチには20歳のポーランド人GKマックス・ストリェクが入った。非常に若い構成となっているGK陣に経験豊富なアメリアが加われば心強い陣容となりそうだが、加入は実現するだろうか。昨シーズン限りでアーセナルを退団したMFフラミニ [写真]＝Arsenal FC via Getty Imagesクリスタル・パレスが、昨シーズン限りでアーセナルを退団した元フランス代表MFマチュー・フラミニの獲得に関心を示しているようだ。6日付のイギリス紙『デイリーミラー』が伝えている。同紙によると、クリスタル・パレスのアラン・パーデュー監督にフラミニを獲得したい意向がある模様。同監督は「すでに何回か話をした」と、接触していることを明かしている。また、「マチュー（フラミニ）は我々の勝利のために大きな経験を与えてくれると期待している。32歳という年齢は問題ではない」と、フラミニを高く評価した。フラミニには、ミランやローマなど複数のクラブが関心を示しているとも報じられている。パーデュー監督は「我々よりも高い評価のクラブとの争いに立ち向かうことになる」と、争奪戦になることを認めている。フラミニは1984年生まれの32歳。2004年から2008年までアーセナルでプレーした後、ミランに移籍した。2013年8月にアーセナル復帰が決定。昨シーズンは公式戦24試合に出場した。メッシ（左）と息子のチアゴ君（右） [写真]＝Anadolu Agency/Getty Imagesバルセロナに所属するアルゼンチン代表FWリオネル・メッシの息子チアゴ君が、同クラブのオフィシャルスクールに加入するようだ。6日付のスペイン紙『ムンド・デポルティーボ』が報じている。先日、メッシはアルゼンチンの有名コメディ俳優であるミンゴ氏との対談で、長男のチアゴ君について言及。「チアゴにはたくさんボールを買ってあげるつもりも、サッカーを無理強いするつもりもない。実のところ、彼はそれほど好きそうじゃないんだ」とコメントし、息子がサッカーに興味を示してないことを明かしていた。しかしながら、スペインラジオ『カデナ・セル』が報じたところによると、チアゴ君はバルセロナの指導プロジェクトの一環である『FCBEscola mini』に加入する模様。同プロジェクトは3歳から5歳向けのもので、バルセロナのサッカー哲学に基づき、スポーツ教育を行うことを目的としている。ここで学んだ後は『FCBEscola』に昇格し、本格的にサッカーのトレーニングを行うことになる。現在4歳で、11月に5歳の誕生日を迎えるチアゴ君。史上最多5度のバロンドールを獲得したメッシの遺伝子を受け継いだ息子は、サッカーの才能を開花させるのだろうか。９月７日のプロ野球の出場選手登録および登録抹消は以下の通り。【セ・リーグ】＜登録＞ヤクルト　久古健太郎投手阪神　荒木郁也内野手＜抹消＞ヤクルト　由規投手阪神　今成亮太内野手※再登録は９月１７日以降【パ・リーグ】＜登録＞日本ハム　斎藤佑樹投手日本ハム　吉川光夫投手日本ハム　谷口雄也外野手オリックス　岩崎恭平内野手＜抹消＞オリックス　山崎福也投手※再登録は９月１７日以降「このチャンスを逃したら、もうない。そんな気持ちでやっていたんです」。大粒の汗が充実の表情を浮かべる頬を伝う。タイの首都・バンコクのラジャマンガラ・スタジアム。試合中から強まった雨脚ととどろく雷鳴の中で、原口元気（ヘルタ）はそう語った。６大会連続のＷ杯出場を目指して、サッカー日本代表がアジア最終予選に臨んだのは１日。最も大事と言われる初戦は、ホームでアラブ首長国連邦（ＵＡＥ）に１－２で逆転負けを喫するという苦しい船出だった。原口は１点を追う後半３０分から途中出場。与えられたポジションは、ハリルジャパンではおなじみとなりつつあったボランチといわれる守備的ＭＦ。ハリルホジッチ監督によれば、原口が持つ縦方向への推進力を評価し、ゴールへと向かう攻撃に厚みを持たせるための起用法だ。だが、原口はシュート２本を放っただけで、結果は出せずにチームも敗戦した。原口は、もともと左サイドを主戦場とするアタッカーだ。浦和の下部組織に加入して以来、“天才”と呼ばれ続けた逸材は、１７歳になってすぐにＪ１に出場可能な２種登録選手となり、翌シーズンの２００９年には、Ｊ１の開幕スタメンに名を連ねている。武器は鋭いドリブルと、左サイドから中央へとカットインしてからの右足で放つシュート。ユース時代は、何度も同じ形で得点を重ねてきた。プロ入り後もその武器を磨き続け、１４年からは独・ブンデスリーガへの挑戦をすることになった。ロンドン五輪代表にこそなれなかったが、順調にキャリアを積んできた原口にとっては、ドイツ挑戦が大きな転機となった。これまでとは違って、自分の持ち味を出すだけでは試合に出られない。「監督が求めるものを、求められるポジションでやる。そうしないとチャンスはまわってこない」。意識が変わった。それまでは攻撃に比べれば力を割かなかった守備にも尽力。自身がこだわる左サイド以外であっても、チームから求められる役割を懸命にこなした。それは日本代表にもつながる。今や代表の“最激戦区”とも言える左ＦＷとしては、昨年１０月のシリア戦以来遠ざかり、右サイドやボランチでの出場時間が増えていった。「代表ではアピールをするためにも、とにかく試合に出続けることが大事。そうじゃないと、いつ呼ばれなくなってもおかしくはないから」。ドイツでの立場と同じようにそう語る原口に、自身の“アイデンティティー”である左サイドへのこだわりがなくなったのか、と思わず聞いた。返ってきた答えはこうだった。「むしろ逆。左サイドで勝負するために、その他のポジションでも与えられた役割をこなすんです」。かつての天才少年はその才能からか、浦和時代にもある種の“甘え”が抜けていなかったように見えた。だが、自身の目標を定め、それにつながるステップをおろそかにしない姿勢は、プロフェッショナルを感じさせた。しゃく熱のバンコク。試合開始前から雨が降り、芝生は緩く、過酷なコンディションだったが、タイ戦で念願の左サイドとして先発した原口は躍動した。左サイドで攻撃の起点となるだけではなく、ボールを奪われた際にはまるで猟犬のように追いかけ、奪い返す姿勢を示した。前半１８分にはヘディングで値千金の先制点。後半に決定機を外す場面もあったが、存在感を放った。重圧のかかる最終予選という舞台で、まさに思い通りの活躍。だが、試合後の原口から出てきた言葉は、そんな背景とを考えれば少し意外だった。「ずっと左でやりたいと思っていたんですけど」と前置きした上で「今日は（自らの）結果よりも勝つことだけを考えていた。点が取れて、そのことは良かったけど、今日のようなパフォーマンスを１試合だけでなく、毎試合続けていかないといけない」。芽生えつつある代表選手としての真の自覚。原口元気は、また一つ成長のための階段を登ろうとしている。（デイリースポーツ・松落大樹）テーマソングを歌う姉妹ユニット「ＳｈｕｕＫａＲｅｎ」の藤井夏恋（左）、藤井萩花ダンス＆ボーカルグループ、Ｅ－ｇｉｒｌｓから派生した藤井萩花（２１）、夏恋（２０）による姉妹ユニット、ＳｈｕｕＫａＲｅｎ（シュウカレン）の新曲「Ｔａｋｅ－Ａ－Ｓｈｏｔ！　ｆｅａｔ．　ＰＫＣＺ（Ｒ）」が、２２日開幕の男子プロバスケットボールリーグ「Ｂ．ＬＥＡＧＵＥ　２０１６－２０１７」（代々木第一体育館）のテーマソングに起用された。同リーグのオープニングセレモニーで初めて姉妹でのパフォーマンスを披露。日本史上初の床全面が光輝くＬＥＤコートで行われる開幕戦を盛り上げる姉の萩花は「選手やファンの方が気合の入るパフォーマンスを見せたい」と気合十分。夏恋も「姉妹だからできるものを生かして、歴史的な日を盛り上げたい」と力を込めた。試合はフジテレビ系で午後６時半から生放送。ファーストピッチセレモニーに登場した芳根京子＝甲子園球場（撮影・松永渉平）ファーストピッチセレモニーを行う芳根京子＝甲子園球場（撮影・永田直也）ファーストピッチセレモニーを行う芳根京子１０月３日スタートのＮＨＫ連続テレビ小説「べっぴんさん」でヒロインを演じる女優、芳根京子（１９）が６日、甲子園球場での阪神－巨人戦のファーストピッチに登板した。撮影の合間をぬって、スタッフとキャッチボールをするなど練習を重ねて、この日は放送日に合わせた背番号「１０・３」が入った縦じまユニホームで“登板”した。芳根は「本番よりも、直前に練習したときのほうが緊張のピークでした」と振り返り、初めて訪れた野球の聖地でノーバウンド投球できなかったことに「本当に悔しい」と苦笑い。それでも「ちゃんと立って投げられたので（自己採点は）６５点！」と話し、最後は“朝の顔”として「改めて気持ちが引き締まった。全身全霊すべてをささげたい」と前を向いた。トッテナムと2020年まで契約延長をしたMFエリクセン [写真]＝Getty Imagesトッテナムは6日、デンマーク代表MFクリスティアン・エリクセンと新契約を締結したことを発表した。2018年6月までトッテナムと契約を結んでいたエリクセン。今回、契約を2年間延長し、2020年までの新契約を締結した。現在24歳のエリクセンは2013年にアヤックスからトッテナムに加入。在籍3シーズンで公式戦134試合に出場し、30得点をマークしている。今シーズンのプレミアリーグ第2節のクリスタル・パレス戦では、リーグ100試合出場の節目も迎えていた。また、デンマーク代表としても活躍しており、これまで63試合に出場。2013年からデンマークの年間最優秀選手を3年連続で受賞し、史上初の快挙を成し遂げた。契約延長に際しエリクセンは、クラブ公式サイトを通じてコメント。「このクラブには素晴らしい将来がある。そう思っていなければ、サインを結ばなかっただろうね。選手とスタッフがしっかりと結びついている素晴らしいグループだ。僕たちはみんな目指す目標への共通理解があるし、成し遂げられることを願っているよ」と、トッテナムと新契約を結んだ理由を明かした。バルサのニューヨーク・オフィス開設イベントに参加したロナウジーニョ（中央）　[写真]＝Getty Images for FC Barcelonaバルセロナは6日、アメリカ・ニューヨークにクラブの新オフィスを開設したことを発表した。同日に行われたオープニングセレモニーには、2008年まで所属した元ブラジル代表FWロナウジーニョがスペシャルゲストとして参加し、同クラブの“後輩たち”について語った。クラブの公式HPがコメントを伝えている。ロナウジーニョは、同胞のブラジル代表FWネイマールについて「彼は歴史を作った」とリオデジャネイロ・オリンピックでの金メダル獲得を称え、「バルサとともに全ての夢を現実にしてほしいね！」とエールを贈った。そして、ともにプレーしたアルゼンチン代表FWリオネル・メッシについては以下のように語っている。「今のまま（のプレーを）続けてくれることを願っているよ。それは、自分の友だちだからというだけじゃない。僕は彼のファンだし、サッカーは彼のような選手を必要としているんだ。彼が満足しているのを見れば、それだけで僕も満足だ」さらにロナウジーニョは「バルサは素晴らしいレベルを保ち続けているね。最高の形で1年を終えることができるはずだ。そう願っているよ」と、チームにも期待を寄せていた。2010年から2012年までミランでプレーしたイブラヒモヴィッチ [写真]=Getty Images かつてミランでプレーし、現在マンチェスター・Uに所属する元スウェーデン代表FWズラタン・イブラヒモヴィッチが、ミランのシルヴィオ・ベルルスコーニ名誉会長との2ショットを自身のインスタグラムに掲載した。イタリア紙『ガゼッタ・デッロ・スポルト』が6日に報じている。中国資本への譲渡が最終段階に入っているミラン。30年のベルルスコーニ体制に幕を迎えようとしている。イブラヒモヴィッチは6日、ミラン時代に同会長と握手を交わした写真を掲載し、「ボスはボスというものがわかる」とメッセージを綴っている。A Boss recognizes a BossA photo posted by IAmZlatan (@iamzlatanibrahimovic)from Instagram現在34歳のイブラヒモヴィッチは、2010年にバルセロナからミランに加入。在籍2シーズンでリーグ戦32ゴールをマークし、2010－11シーズンにはミランにスクデットをもたらした。レンジャーズ戦に代打出場するも空振り三振に倒れた青木宣親● マリナーズ 7 － 10 レンジャーズ ○＜現地時間9月6日　セーフコ・フィールド＞マリナーズの青木宣親が現地時間6日（日本時間7日）、本拠地でのレンジャーズ戦に代打で出場したが空振り三振に倒れた。青木は同日にメジャー再昇格。復帰初戦はベンチスタートとなったが、6－9の8回に先頭打者として代打起用された。しかし、レンジャーズの4番手右腕・ブッシュの前に空振り三振。その後、左翼の守備に就いたが2度目の打席は巡って来ず、この日は1打数無安打1三振で、今季の打率は.264となった。マリナーズは前日先発のヘルナンデスに続き、この試合も先発・パクストンが4回途中6失点と乱調。打線は12安打7得点と反撃したが、その後も救援陣が打ち込まれ15被安打で10点を失った。オリックスの山崎福也投手（２３）が７日、左肩痛のため出場選手登録を抹消された。４日の日本ハム戦で登板後に左肩の痛みを訴え神戸市内で診察の結果、左肩甲下筋損傷と診断された。全治は未定。今季中の復帰は絶望となった。２年目の今季は先発、中継ぎとして１軍に定着。１７試合で３勝２敗、防御率３・６７の成績だった。第８９回センバツ高校野球の第１回運営委員会が７日、大阪市内の日本高野連で行われ、大会を来年３月１９日から１２日間（休養日含む）、甲子園球場で開催することを決定した。また出場校数については例年通り３２校。一般選考で２８校（北海道１、東北２、関東・東京６、東海２、北信越２、近畿６、中国・四国５、九州４）を選出し、２１世紀枠で３校。今秋の神宮大会で優勝した地区に「神宮大会枠」として１校が割り当てられる。出場校を決める選考委員会は来年１月２７日に、組み合わせ抽選会は同３月１０日に実施される予定だ。「ＷＢＣ世界バンタム級タイトルマッチ１２回戦」（１６日、エディオンアリーナ大阪）１１度目の防衛に臨む王者・山中慎介（３３）が７日、都内のジムで２ラウンドのスパーリング、ミット、サンドバッグ打ちなどの練習を公開した。昨年９月に苦戦の末、２－１の判定勝ちでＶ９を達成したアンセルモ・モレノ（３１）＝パナマ＝との再戦。調整は順調で「しっかり決着を付ける」と意気込んだ。モレノを常に想定して練習してきた。「距離感は分かっている。左ストレートにこだわりは、そんなにない。ジャブを休めると向こうのペースになるので」と、右がカギを握るとした。スパーリングではジャブだけでなく、右フック、アッパーも披露した。しかし、左の進化も実感している。「タイミング、角度がよくなっている。しっかりと当たれば効かせる自信はある。要所でそういう場面をつくれたら、そこは経験を生かしていきたい」と、展開次第で「神の左」さく裂を狙う。「足の感覚が軽くなった。左足の親指で蹴れている感覚。これだと距離が保てるし、相手のパンチも見やすい」と好調を実感。前回はポイントで逆転勝ちした。「モレノは前半にポイントを取って勝ち逃げするパターンが多いので、序盤でしっかりポイントを取らなきゃいけない。中盤以降が勝負になってくる」と、ペースは渡さないつもりだ。シャドーの最中、都内で震度３の地震がありジムも少し揺れた。大和心トレーナーは「山中は全然気づかなかった。地震があったよ、と言ったら『オレの足の蹴りで（地震が）起きたんじゃないの』と言った」と笑わせた。ジョークが出るほど山中の調子はいい。ボクシングの六島ジムで年内のタイトルを狙う５人衆が７日、和歌山・白浜町で２泊３日の走り込みキャンプをスタートした。東洋太平洋ミドル級２位の太尊康輝は１１月に東洋太平洋王座戦への挑戦に向け交渉中。世界に２度挑戦した経験のある日本バンタム級１２位の向井寛史もそろそろベルトが欲しいベテランだ。フィリピンからの“輸入ボクサー”で東洋太平洋バンタム級３位にランクを上げるマーク・ジョン・ヤップは、今秋、いよいよタイトル挑戦の予定。昨年タイトル奪取に失敗したストロング小林佑樹も再挑戦を目指す。東洋太平洋フライ級８位の坂本真宏は大阪市立大工学部で研究する大学院生ボクサーながら、昨年デビュー以来、８戦全勝（４ＫＯ）。学問と両立させながら、チャンスを待つ。５人はこの日、鬼軍曹・武市トレーナーの指導の下、白浜に到着し、いきなり３０分走×４本を走りきった。９日まで午前、午後の２部練習で下半身を徹底強化する。枝川孝会長は「ドＳの武市やからな。３日で１３０キロは走らせるやろ。ハラダジムも来てるらしいし、負けられん」と、地獄の３日間を予告していた。西武は７日、西武鉄道×埼玉西武ライオンズ共同企画「電車に乗って西武プリンスドームに行こう！」キャンペーンの実施を発表した。西武球場前駅の改札内に設置されている専用端末に、ＰＡＳＭＯなど交通系ＩＣカードをタッチし、アンケートに答えると、選手直筆サインボール（１０人）、選手カード（４５００人）、西武プリンスドームで利用できるドリンククーポン（５０００人）などの豪華景品が抽選で当たる（１人１日１回）。実施日は９月８日のロッテ戦、１７、１８、１９日の楽天戦、２３、２４、２５日のソフトバンク戦、２７、２８日の日本ハム戦。また１７日は栗山の通算１５００本安打。１８日は炭谷の１０００試合出場。１９日は岸の１００勝、２４日は渡辺の１０００試合出場を記念したクリアファイルが、来場者全員に配布される。関東・静岡の強豪18校の1年生たちが真剣勝負の場で成長を目指した「2016 U-16 Rookie League」は4日、閉会式で優秀選手を発表した。A Group8位、入れ替え戦を制して来季のA group残留を決めた西武台高(埼玉)からは連動性高い動きと視野の広さを発揮していたMF浦上颯太が選出された。以下、浦上コメント●西武台高MF浦上颯太―リーグを振り返って。「あんまりいい結果ではなかったけれど、強いチームとやれていい経験になりました」―今後へ向けて「もっともっと上手くなって、今の先輩たちを越えていきたいです」―特長は?　特に部分を磨いていきたい部分は?「特長は視野が広いところと細かいパス回しが得意なところです。パスの精度をもっと上げて、決める部分も決めれるようにしていきたいです」▼関連リンク2016 Rookie League特集ページ関東・静岡の強豪18校の1年生たちが真剣勝負の場で成長を目指した「2016 U-16 Rookie League」は4日、閉会式で優秀選手を発表した。A group9位の武南高(埼玉)からはゴール前での空中戦や対人で強さを発揮したDF紺野辰也が選出された。以下、紺野コメント●武南高MF紺野辰也―リーグ戦の感想を「全ての試合、本当に厳しい戦いだった。苦しい中で残り2節は連続で計6得点取れて勝てて良かったんですけど、残りの試合も勝てる試合はあった」―特長は?「ヘディング負けない。1対1もあまり抜かれない自信があります」―今後に向けて「日頃の練習から意識して、全試合で25失点しているですけど、スライディングとか最後厳しいところでゴールを決められないようにしていきたい」▼関連リンク2016 Rookie League特集ページ[9.6 ロシアW杯欧州予選 ベラルーシ 0-0 フランス]ロシアW杯欧州予選のグループリーグ第1節が6日に行われ、A組ではEURO2016準優勝のフランス代表がベラルーシ代表のホームに乗り込み、0-0で引き分けた。●ロシアW杯欧州予選特集●ロシアW杯各大陸予選一覧関東・静岡の強豪18校の1年生たちが真剣勝負の場で成長を目指した「2016 U-16 Rookie League」は4日、閉会式で優秀選手を発表した。A group10位の鹿島学園高(茨城)からはスピードを活かした突破と左足を武器にゴールを連発したFW金原朝陽が選出された。以下、金原コメント●鹿島学園高FW金原朝陽―リーグを振り返って。「自分たち鹿島学園はビリで降格という形になってしまった。代々降格していなかったのに、自分たちの代で降格というのは悔しいです」―個人的には「個人的には点は取れたんですけど、全然ピッチ内での表現がまだまだでフィジカル面も他のチームと比べたらまだまだ足りない。これからもっと身体強く、精神的にも強くしていきたい」―現在の自分自身の特長は?「左足のキック精度やシュートのところです」―今後へ向けて「選手権がある中で今、Aチームにいるんですけど、そこでメンバー入らなかったら意味が無いので、絶対に選手権のメンバーに入ってスタメンで出れるように頑張ります」▼関連リンク2016 Rookie League特集ページバルセロナは6日、アメリカ・ニューヨークにクラブの新オフィスを開設したことを発表した。バルセロナのニューヨーク・オフィスはマンハッタン地区のパークアベニューに位置するビルの中に入っている。オフィス内部は“バルサカラー”で彩られ、イベント開催を念頭に、チャンピオンズリーグやリーガ・エスパニョーラ、コパ・デル・レイ（スペイン国王杯）のトロフィー（レプリカ）も飾られているという。床には人工芝の絨毯が敷かれており、「特別な雰囲気を作り出すのに一役買っている」と伝えられた。6日に行われたオープニングセレモニーには、2008年まで所属した元ブラジル代表FWロナウジーニョがスペシャルゲストとして参加。ブロンクス地区のミドルスクール129にて子どもや育成年代の選手たちとともにプレーを楽しんだ。オープニングイベントに参加したロナウジーニョ　[写真]＝Getty Imagesバルセロナは「ニューヨークにおけるグローバルなコミュニケーションメディアが集まっている企業スポーツの震源地」と称する新オフィスで、さらなるグローバル戦略を推し進めていくこととなる。パレルモの新監督に就任したデ・ゼルビ氏　[写真]＝Getty Imagesパレルモは6日、ロベルト・デ・ゼルビ新監督の就任を発表した。ダヴィデ・バッラルディーニ前監督との契約解除も併せて発表している。クラブの公式HPが伝えた。現役時代にフォッジャやカターニャ、ナポリなどでプレーしたデ・ゼルビ新監督は1979年生まれの38歳。2013年11月に当時セリエD（5部リーグ）のダルフォ・ボアーリオで監督業を始めた。同クラブでは降格の憂き目にあったが、2014年夏には古巣でもあるフォッジャ（レーガ・プロ、3部リーグ）の監督に就任。昨シーズンはカップ戦で優勝、リーグ戦ではセリエB昇格は叶わなかったものの、昇格プレーオフに出場した。イタリア紙『ジョルナーレ・ディ・シチリア』によると、就任会見に臨んだデ・ゼルビ新監督は「この重要な機会が与えられて嬉しく思う。2年間指揮を執ったフォッジャの選手たちとこの喜びを分かち合いたい。フォッジャの選手たちのおかげで、このクラブから評価された。フォッジャに関わる全ての人たちに感謝したい。私に多くのことを与えてくれた」と、昨シーズンまで率いたフォッジャに感謝の意を示した。「興奮しているよ。この新しい冒険を始めるんだ。良い結果を出せると確信している。自分には勇気とアイデアが備わっているとわかっている。私の考えとパーソナリティーによって、この機会を十分に活かしたい」昨シーズンから合わせて9回目の指揮官交代となったパレルモ。今シーズンはセリエA開幕2試合を終えて1分け1敗となっている。次戦は10日、セリエA第3節でホームにナポリを迎える。ただ、イタリア紙『La Repubblica』によると、デ・ゼルビ新監督は昨シーズンに受けた処分のため、ナポリ戦はベンチ入り停止となる。フランス戦で伊代表デビューを果たしたドンナルンマ [写真]＝Getty Imagesイタリア代表GKジャンルイジ・ドンナルンマが、代表デビューを果たしたことについて改めて喜びを示した。ドンナルンマは1日に行われたフランス代表との国際親善試合に出場し、同代表GKとしての最年少記録を17歳189日に更新した。試合後、イタリアメディア『Sky』のインタビューに応じ、「この年齢でイタリア代表の一員であることにとても興奮しているんだ。（ジャンピエロ）ヴェントゥーラ監督に感謝しているよ。（ジャンルイジ）ブッフォンのそばにいられることも興奮している。トレーニングではたくさんアドバイスしてくれるんだ。楽しむようにと言ってくれる」と話し、レジェンドのブッフォンから多くを学んでいることを明かした。さらにヨーロッパの多くのクラブが自身に関心を持っていることについて、「嬉しいことだけど、ミランのことだけを考えているよ。毎日、練習することだけを考えているんだ」と続け、ミランに集中していることを主張した。また、ミランのチームメイトで“ドンナルンマ2世”と評価が高まる16歳のGKアレッサンドロ・プリッツァーリがU－19イタリア代表に招集されたことについては「僕らは仲が良いんだ。彼がやっていることは、とても素晴らしいことだ」と1歳年下のライバルを称えている。サブロー引退ロゴロッテ・サブロー外野手（４０）の「引退試合」となる２５日のオリックス戦（ＱＶＣマリン、午後１時）は、マリンフェスタ２０１６のイベントデーとして、シーズン当初から同イベント用のユニホーム（青ユニ）を着用してきたが、今回はサブローにとって愛着のあるピンストライプユニホーム（通常のホームユニ）にて行うことになった。ピンストライプユニホームは、サブローが入団した１９９５年から採用され、サブローにとっては２２年間ともに戦ってきたユニホーム。２０周年デーとして行われた昨年４月４日の楽天戦（ＱＶＣマリン）の試合前、ビジョンＶＴＲで登場したサブローは、「マリーンズイコールピンストライプ。自分の野球人生でも初めてのピンストライプのユニホームでした。とても気に入っていますし、色々なユニホームがある中で、特別なもの。これからもずっとマリーンズはピンストライプと共に戦って欲しい」とメッセージを発していた。きょう負けたらサッカーワールドカップはほぼ絶望的ということで、きのう6日（2016年9月）のアジア最終予選第2戦・対タイ戦を日本中が心配して観戦した。再三ゴールに迫りながらなかなか得点できず大苦戦だったが、なんとか2－0で振り切って勝ち点3を上げた。試合はテレビ朝日系が中継し、平均視聴率20・3％は去年6月の対シンガポール戦以来の20％超え、日本代表戦としては今年最高を記録した。しかし、もっとすごかったのはテレビ広島が中継放送したプロ野球「広島カープ・中日ドラゴンズ」戦だった。勝てば広島のマジック3が点灯とあって、平均視聴率は37・0％と40％に迫った。早ければ8日の対中日戦で広島の25年ぶりの優勝が決まるが、広島テレビが中継放送することになっており、大変な高視聴率が出そうだ。（テレビウォッチ編集部）東京タワーで、「リオデジャネイロ 2016 パラリンピック競技大会」記念した特別ライトアップ「日本代表選手団応援！スペシャルダイヤモンドヴェール」が、開会式にあたる2016年9月7日(水)に実施されます。さらに、大会期間中、日本代表選手・チームが金メダルを獲得した際には、「金メダルおめでとう！スペシャルダイヤモンドヴェール」が点灯。国際パラリンピック委員会のシンボルマークの緑・青・赤が鮮やかに、東京の夜空を彩ります。緑・青・赤の 3色に輝く「特別ライトアップ」が点灯！2016年9月7日(水)～9月18日(日)にかけて開催される「リオデジャネイロ 2016 パラリンピック競技大会」。出場する日本代表選手団の健闘を願い、エールを送る意味を込めて、東京タワーでは、特別ライトアップ「日本代表選手団応援！スペシャルダイヤモンドヴェール」を点灯します。なお、五輪応援企画として特別ライトアップをおこなうのは、2012年の「ロンドン 2012 パラリンピック競技大会」に続き2回目です。点灯日時は、開会式が開催される2016年9月7日(水)の日没から23時まで。国際パラリンピック委員会のシンボルマーク、緑・青・赤の3色が秋空に輝きます。4年に1度の特別なライトアップは必見ですよ。お見逃しのないようにしてくださいね。「金メダルおめでとう！スペシャルダイヤモンドヴェール」も実施！大会期間中、日本代表選手・チームが「金メダル」を獲得した際にも、祝福の気持ちを込めた特別ライトアップ「金メダルおめでとう！スペシャルダイヤモンドヴェール」が点灯。金メダル獲得時間から1番近い日本時間の日没～23:00まで実施されます。なお、ライトアップは開会式の特別ライトアップと同じカラーリングです。中秋の名月にちなんだ「お月見ダイヤモンドヴェール」にも注目！また、今年も東京タワーでは、中秋の名月にちなんだ「お月見ダイヤモンドヴェール」を点灯します。開催日は2016年9月15日（木）。月の輝きを一層引き立てるアクア・ブルーのダイヤモンドヴェールのライトアップはとても幻想的で、デートにもぴったり。また、約600段の外階段を大展望台まで歩いて昇ることができる「お月見階段ウォーク」や、名月と夜景と音楽を楽しむ「お月見 LIVE」も開催されます。ぜひ、こちらのライトアップにも注目してください。パラリンピックの特別ライトアップ詳細<日本代表選手団応援！スペシャルダイヤモンドヴェール>開催日：2016年9月7日(水) 　※パラリンピック開会式の実施日　※雨天決行開催時間：日没～23:00まで　※23:00～翌日の明け方までは、オレンジ色の「ランドマークライト」を点灯<金メダルおめでとう！スペシャルダイヤモンドヴェール>開催日：2016年9月7日(水)～18日(日)　※期間中に、日本代表選手・チームが金メダルを獲得した時間から1番近い日本時間の夜　※雨天決行開催時間：日没～23:00まで　※23:00～翌日の明け方までは、オレンジ色の「ランドマークライト」を点灯お月見ダイヤモンドヴェール詳細名称：お月見ダイヤモンドヴェール点灯日：2016年9月15日(木）点灯時間：日没～22:00　※22:00～翌日の明け方までは、「ランドマークライト」を点灯。※パラリンピック特別ライトアップ「金メダルおめでとう！スペシャルダイヤモンドヴェール」と点灯日が重なった場合は、「お月見ダイヤモンドヴェール」の点灯は中止します。東京タワー公式サイト：https://www.tokyotower.co.jp/テニスの全米オープン（アメリカ/ニューヨーク、ハード、グランドスラム）は大会１０日目の７日に行われる男子シングルス準々決勝で、第６シードの錦織圭（日本）が２年ぶり２度目のベスト４進出をかけて第２シードのＡ・マレー（英国）と対戦する。＞＞錦織vsマレー1ポイント速報＜＜＞＞全米オープン対戦表＜＜両者は今回が９度目の対戦で、錦織から１勝７敗。８月に行われたリオデジャネイロ・オリンピック（ブラジル/リオデジャネイロ、ハード）の準決勝では錦織が完敗している。錦織とマレーの準々決勝は、センターコートであるアーサー・アッシュ・スタジアムの第２試合に組まれ、日本時間８日の２時（現地７日の１３時）以降に開始予定。錦織が全米オープンのセンターコートで戦うのは、２０１４年に準優勝を飾った決勝戦以来２年ぶり。また、同日のジュニアでは綿貫陽介（日本）、内藤祐希（日本）、宮本愛弓（日本）がシングルス２回戦に挑む。７日の試合日程は以下の通り。【アーサー・アッシュ・スタジアム】第２試合(2)Ａ・マレー vs (6)錦織圭【コート７】第２試合宮本愛弓 VS (9)U・Maitane Arconada（アメリカ）【コート９】第１試合(7)綿貫陽介 VS L・Caruana（イタリア）【コート１４】第１試合(15)内藤祐希 vs D・Kuczer（ポーランド）調子を上げてきたヤクルトの小川◆ 現在3連続完投含む4連勝中！ヤクルトの小川泰弘が、4試合連続完投を目指しDeNA戦の先発マウンドに登る。今年は春先から安定感を欠き、一時は防御率が5点付近まで悪化したエース右腕。それでも、8月17日のDeNA戦（9回1失点）、同24日の中日戦（9回2失点）と連続完投勝利をマーク。さらに同31日の巨人戦では今季初の完封勝利を達成し、勝負の終盤戦を前に本来の姿を取り戻した。チームは前夜のカード初戦に敗れ、3位DeNAとのゲーム差が「3」に広がった。連敗なら逆転でのCS進出が遠のく負けられない一戦。好調エースの快投で、再びゲーム差を詰めたいところだ。対するDeNAの先発は、今季2度目の先発となる三嶋。前回登板の広島戦（8月31日）は初回に乱れたが、それでも6回3失点（自責1）と試合を作った。今回も先発としての役割を果たし、疲れが見える先発陣の救世主になりたい。その他の試合予定と予告先発は以下の通り。【7日の試合予定】DeNA（三嶋一輝）－ ヤクルト（小川泰弘）＜横浜　18時00分＞・最近5試合の成績De（3位）：●○○●○ヤ（4位）：○●○●●阪神（メッセンジャー）－ 巨人（田口麗斗）＜甲子園　18時00分＞・最近5試合の成績神（5位）：●●●○●巨（2位）：●●●●○広島（薮田和樹）－ 中日（吉見一起）＜マツダスタジアム　18時00分＞・最近5試合の成績広（1位）：○○●○○中（6位）：○○○○●【出場選手登録】▽日本ハム・斎藤佑樹投手、吉川光夫投手、谷口雄也外野手▽オリックス・岩崎恭平内野手【同抹消】▽オリックス・山崎福也投手（再登録は１７日以降）（2016/09/07-15:32）【出場選手登録】▽ヤクルト・久古健太郎投手▽阪神・荒木郁也内野手【同抹消】▽ヤクルト・由規投手▽阪神・今成亮太内野手（再登録は１７日以降）（2016/09/07-15:31）千葉県内で合宿を行っている日本女子代表候補は6日、江戸川大(男子)と練習試合(35分×2本)を行い、0-4で敗れた。日本サッカー協会(JFA)によると、江戸川大に徐々に押し込まれる展開となったなでしこ候補は、17分に先制点を献上。さらに22分にCKの流れから2点目を奪われると、29分にも失点して1本目を0-3で終える。4選手を入れ替えて2本目に臨むと、序盤はシュートチャンスを作ったものの、相手GKに阻まれて得点を奪うには至らない。すると51分に失点して0-4の完封負けを喫した。チームを率いる高倉麻子監督は、「課題があるということは、まだまだ上手くなることができるということ。前向きに一つずつ、課題を修正していきたい」と語っている。以下、出場メンバー■1本目GK:山根恵里奈DF:鮫島彩、村松智子、川村優理、有吉佐織MF:杉田亜未、上尾野辺めぐみ、阪口夢穂、中島依美FW:増矢理花、千葉園子■2本目GK:山下杏也加DF:鮫島彩、村松智子、川村優理、京川舞MF:佐々木繭、上尾野辺めぐみ、中里優、中島依美FW:増矢理花、千葉園子■交代45分 中島依美→伊藤美紀58分 上尾野辺めぐみ→杉田亜未68分 鮫島彩→中島依美ロシアW杯北中米カリブ海4次予選の第6節が6日に行われた。すでにメキシコが最終予選進出を決めているA組では、そのメキシコとホンジュラスが対戦して0-0で引き分けた。勝ち点1を上乗せしたホンジュラスは勝ち点を8まで伸ばして2位通過を決めた。一方でエルサルバドルに3-1で勝利したカナダは勝ち点7にとどまり、4次予選敗退が決まった。C組では最終予選進出を決めているトリニダード・トバゴを4-0で下したアメリカが逆転での首位通過を決めている。前節までにメキシコ、コスタリカ、パナマ、トリニダード・トバゴが最終予選の切符を手に入れており、ホンジュラスとアメリカを加えた6チームで最終予選を争うことになった。最終予選は16年11月から行われ、上位3チームが本大会出場を決め、4位チームがアジア予選5位との大陸間プレーオフを戦う。[グループA]1.☆メキシコ(16)+122.☆ホンジュラス(8)03.カナダ(7)-34.エルサルバドル(2)-9(第6節結果)メキシコ 0-0 ホンジュラスカナダ 3-1 エルサルバドル[グループB]1.☆コスタリカ(16)+82.☆パナマ(10)+23.ハイチ(4)-24.ジャマイカ(4)-8(第6節結果)ジャマイカ 0-2 ハイチコスタリカ 3-1 パナマ[グループC]1.☆アメリカ(13)+172.☆トリニダード・トバゴ(11)+43.グアテマラ(10)+74.セントビンセント・グレナディーン(0)-28(第6節結果)グアテマラ 9-3 セントビンセント・グレナディーンアメリカ 4-0 トリニダード・トバゴ●ロシアW杯南米予選特集●ロシアW杯各大陸予選一覧[9.3 2016 Rookie League B group第7節 帝京高 5-1 佐野日大高 時之栖うさぎ島G]3日、関東・静岡の強豪18校の1年生たちが真剣勝負の場で成長を目指す「2016 U-16 Rookie League」B group最終節が行われ、首位の帝京高(東京)と逆転優勝を狙った4位・佐野日大高(栃木)との一戦は帝京が5-1で快勝。帝京は勝ち点16で並んだ帝京三高(山梨)を得失点差で上回り、優勝した。▼関連リンク2016 Rookie League特集ページロシアW杯南米予選の第8節が6日に行われた。FWエジソン・カバーニの2発などでパラグアイに4-0の快勝を収めたウルグアイが、勝ち点を16まで伸ばして首位に浮上した。また、FWネイマールの1ゴール1アシストの活躍でコロンビアを2-1で退けたブラジルが勝ち点15で2位に順位を上げている。一方でFWリオネル・メッシを負傷で欠いたアルゼンチンは、最下位ベネズエラに2点を許す苦しい展開の中、試合終盤に追い付いたものの2-2で引き分けて勝ち点1の上積みにとどまり、首位から3位に転落。9位のペルーに1-2で敗れたエクアドルも勝ち点を伸ばせず、4位から5位に順位を落とした。昨年、今年とコパ・アメリカを連覇したチリ(写真)は苦戦が続いており、ボリビアと0-0で引き分けて順位は7位のままとなっている。第9節は10月6日に行われる。第8節ウルグアイ 4-0 パラグアイチリ 0-0 ボリビアベネズエラ 2-2 アルゼンチンブラジル 2-1 コロンビアペルー 2-1 エクアドル1 ウルグアイ(16)+112 ブラジル(15)+73 アルゼンチン(15)+34 コロンビア(13)+25 エクアドル(13)+16 パラグアイ(12)-27 チリ(11)+18 ボリビア(7)-49 ペルー(7)-710 ベネズエラ(2)-12()内は勝ち点、横は得失点差●ロシアW杯南米予選特集●ロシアW杯各大陸予選一覧プロ野球・広島カープの25年ぶりのリーグ優勝が今週中にも決る。広島市内の居酒屋では「ノーカープ、ノーライフ（カープがなければ生きられない）」なんて言ってる。「いやあ、長くてつらい25年でしたね」と40代会社員は言う。1991年以来だから、この男性はまだ中学生だった。市内はいま赤一色だ。コンビニのローソンも青いはず店先が赤に変わっている。市役所職員もみなユニフォーム姿だ。自前で買ったのだという。市立中央図書館にはカープ関連本のコーナーが特設された。マジックが2になったら全職員がユニフォームになるという。記念セールの百貨店「準備間に合わない！」優勝記念セールの準備でバタバタしているデパートも「あっという間にマジックが減ったものですから。25年前の優勝セールを経験した人間が非常に少ないので」という。東京・銀座の広島ブランドショップも「福袋の中身を集める作業もギリギリ。鏡開きの樽酒の手配もヒヤヒヤでした」という。野上慎平アナは「KURODA」の真っ赤なユニフォーム姿で登場した。司会の羽鳥慎一は「メジャーのオファーを断って、十何億円を振ってカープに戻って優勝する。こんなかっこいいことない」野上「20なん年やってきて、今年が一番いいチームだと黒田選手も言っています」宇賀なつみキャスター「試合見てても負ける気がしないですよ。何なんでしょうね」ここで浜田敬子（「アエラ」前編集長）がカープファンだとカミングアウトした。「高橋慶彦選手のサインボールが宝物」広島市内の小学校「カープの授業」玉川徹（テレビ朝日ディレクター）「広島の人の郷土愛というのがわからないんですよねえ」いや、それがわかるものがあった。広島の小学校6学年には、「言語・数理運用科」という特殊科目がある。さまざまなデータを読み取って考え、表現するのが目的だが、材料としてとして広島カープを据えているという。「カープがなぜ人気があるのか、その秘密を探りましょう」などとあって、おととし（2014年）3位になった時、「3位なのにどうして広島市民はこんなに喜んだのかなぁ」などとある。さらに、過去のカープの順位の表があって、それを見ると3位は16年ぶりだとわかる。こうして、グラフの読み取りを学ぶという寸法だ。野上「広島では、国語、算数、理科、カープ」玉川「教科なの。試験もあるの」野上「週に1回の授業」熱く語っていた野上は、実は阪神ファン。「6勝17敗。カープに勝利を献上しています。阪神も頑張れ」日本ハムの斎藤佑樹日本ハムは斎藤佑樹を一軍登録した。斎藤は7月29日に登録抹消されて以来、今季4度目の一軍昇格。今季は一軍でここまで9試合に登板して、0勝1敗、防御率3.92の成績を残している。またヤクルトは、久古健太郎を一軍登録した。久古はリーグ優勝した昨季、貴重な左のリリーフとして存在感を見せたが、今季は30試合に登板して、防御率5.40と精彩を欠く。4度目の昇格となった今回こそ、昨季までのような働きを見せたい。その他の公示は以下の通り。＜9月7日の公示情報＞※再登録＝9月17日以降■ 北海道日本ハムファイターズ－登録－18　斎藤佑樹 / 投手34　吉川光夫 / 投手64　谷口雄也 / 外野手■ オリックス・バファローズ－登録－30　岩崎恭平 / 内野手＝抹消＝17　山崎福也 / 投手■ 東京ヤクルトスワローズ－登録－26　久古健太郎 / 投手＝抹消＝11　由規 / 投手■ 阪神タイガース－登録－58　荒木郁也 / 内野手＝抹消＝49　今成亮太 / 内野手厳しい幕開けとなったサッカーのワールドカップ（Ｗ杯）アジア最終予選。Ｂ組の日本は６日、敵地でタイを２－０で下し、初勝利を挙げた。極度の重圧は和らぎ、精神面で好転するだろうが、課題は依然として多い。ホーム初戦でアラブ首長国連邦（ＵＡＥ）に敗れた後、選手間での話し合いが増えた。互いに意見をぶつけ合ったようだが、主将の長谷部は「一番失ってはいけないのは、お互いを信頼すること」。難局を打開しようとする前向きな姿勢は随所に見えてきた。ＵＡＥ戦では選手起用が裏目に出たハリルホジッチ監督の采配も当たり、先発に入った浅野と原口はゴールし、山口は守備に貢献。「経験のある選手と若い選手を競争させたかった」と指揮官。タイ戦で先発を外れた岡崎や清武の奮起も期待できそうだ。ただ、試合運びは相変わらず拙かった。サイド攻撃が改善され、先制するまでは良かったが、再三のチャンスをつかみながら、早々に大勢を決めることはできなかった。自らも決定機で空振りした本田は「成熟したチームにならないと」。今後の対戦相手にはしたたかな難敵が多く、隙は見せられない。Ｂ組ではオーストラリアとサウジアラビアが連勝し、頭一つリード。１０月の２連戦では、日本は敵地で豪州とぶつかる。「このままでは駄目という危機感はある」と長谷部。初戦を落としたツケはやはり大きく、厳しい戦いは続く。（バンコク時事）（2016/09/07-14:58）プロサッカーの本田圭佑（ＡＣミラン）のマネジメント事務所であるＨＯＮＤＡ　ＥＳＴＩＬＯは７日、スノーボードスロープスタイルで１５年世界選手権金メダリストの鬼塚雅（１７）とマネジメント契約を結んだことを発表した。同社にとってはプロゴルファーの大堀裕次郎、プロテニスプレーヤーの綿貫陽介に続く３人目で初の女性アスリートとの契約となった。鬼塚は「ＨＯＮＤＡ　ＥＳＴＩＬＯとマネジメント契約を結んだことで競技に集中できる環境を整えて貰えたので、１１月から始まるＷ杯や世界選手権でいい成績が出せるように頑張りたいです。これから本田選手や、他の所属選手から良い刺激をもらい、成長していきたいと思います。平昌五輪までにＷ杯や世界大会で優勝し、最終的に五輪で金メダルを取りたいです」とコメントした。今後は同社が経営権を持つサッカークラブがあるオーストリアを拠点に活動していく予定。１１月にイタリア・ミラノで行われるＷ杯初戦には、本田も観戦に訪れるという。チームを勝利に導いたウルグアイのスアレス（左）とブラジルのネイマール（右）　[写真]＝LatinContent/Getty Images2018 FIFAワールドカップ ロシア 南米予選の第8節が6日に各地で行われた。第7節でウルグアイ代表との上位対決を制し、首位に立ったアルゼンチン代表は最下位のベネズエラ代表と対戦。FWリオネル・メッシ（バルセロナ）を欠く中で敵地での戦いに臨むと、2点を先行されるという思いがけない展開に。59分と83分のゴールで同点には追い付いたものの、2－2の引き分けに終わった。ベネズエラ戦で痛い引き分けに終わったアルゼンチン　[写真]＝LatinContent/Getty Images一方、首位陥落となったウルグアイ代表はパラグアイ代表をホームに迎えた。FWエディンソン・カバーニ（パリ・サンジェルマン）が2ゴール、FWルイス・スアレス（バルセロナ）が1ゴール2アシストと活躍を見せ、4－0と快勝。勝ち点を「16」に伸ばし、アルゼンチン代表を抜いて首位に再浮上した。2ゴールを決めたカバーニ　[写真]＝LatinContent/Getty Imagesまた、チッチ新監督の下での2試合目を迎えたブラジル代表は、ホームでコロンビア代表と対戦。FWネイマール（バルセロナ）の1ゴール1アシストの活躍で、2－1と競り勝って2連勝を果たし、勝ち点を「15」に伸ばして2位に浮上している。ブラジルの勝利の立役者となったネイマール（右）　[写真]＝Getty Images南米予選は第8節を終え、3ポイント差に上位5カ国がひしめく大混戦。次節は10月6日に行われる予定となっている。■2018 ロシア・ワールドカップ南米予選 第8節結果ブラジル　2－1　コロンビアベネズエラ　2－2　アルゼンチンウルグアイ　4－0　パラグアイチリ　0－0　ボリビアペルー　2－1　エクアドル■2018 ロシア・ワールドカップ南米予選 第8節 順位表（勝ち点／得失点差）1位　ウルグアイ（16／＋11）2位　ブラジル（15／＋7）3位　アルゼンチン（15／＋3）4位　コロンビア（13／＋2）5位　エクアドル（13／＋1）6位　パラグアイ（12／－2）7位　チリ（11／＋1）8位　ボリビア（7／－4）9位　ペルー（7／－7）10位　ベネズエラ（2／－12）日本ハムの大谷翔平◆ ロッテ戦全12失点中、10失点が2回以内日本ハムの大谷翔平が、札幌ドームで行われるロッテ戦にスライド登板する。大谷は6日の同戦（旭川）で先発予定だったが、天候不良により試合中止。翌日へのスライド登板はプロ入り後初めてで、仕切り直して本拠地のマウンドに登る。右手マメの影響で、投手としての出場は中継ぎで1イニングを投げた7月24日のオリックス戦（札幌ドーム）以来。先発では同10日のロッテ戦（札幌ドーム）以来約2カ月ぶりで、今季の投手成績は8勝4敗、防御率2.02となっている。投手復帰戦の相手は今季4度対戦し、1勝1敗、防御率3.26とやや苦手にしているロッテ。初回3失点で黒星を喫した開幕戦に象徴されるように、過去4試合すべてで2回までに失点している。課題である立ち上がりをスムーズに乗り切り、投手復帰戦を白星で飾れるか注目だ。本日の試合予定と予告先発は以下の通り。【7日の試合予定】日本ハム（大谷翔平）－ ロッテ（スタンリッジ）＜札幌ドーム　18時00分＞・最近5試合の成績日（2位）：●○●○△ロ（3位）：○○△○●楽天（塩見貴洋）－ 西武（多和田真三郎）＜Koboスタ宮城　18時00分＞・最近5試合の成績楽（4位）：●●●○○西（5位）：●△●○●ソフトバンク（中田賢一）－ オリックス（山田修義）＜ヤフオクドーム　18時00分＞・最近5試合の成績ソ（1位）：○○○●●オ（6位）：●○●△○男子シングルスで準決勝進出を決めたジョコビッチ＝６日、米ニューヨーク（ＡＦＰ＝時事）【ニューヨーク時事】テニスの全米オープン男子シングルスで、連覇を狙う第１シードのノバク・ジョコビッチ（セルビア）が６日、準決勝進出を決めた。準々決勝でジョーウィルフリード・ツォンガ（フランス）が途中棄権して勝ち上がったが、最初の２セットで見せた動きは万全だった。ツォンガはサーブ力と、攻めに転じるフォアハンドで圧倒しかけたが、鉄壁の守備で対抗。左右に振られても追い付いてしっかり打ち返した。好機と見るや、相手が追うことのできない決定打を繰り出し、「この数日でプレーのレベルが上がっている」と実感を込める。棄権による勝利は今大会３度目。王者は「こんなことは初めて」と驚きを隠さない。試合感覚を鈍らせる懸念もあるが、経験豊富な２９歳には全く問題なし。「この段階（準決勝）になれば、体を休めることができたことの方が大きい。今はピークに近い状態」と余裕の口ぶりだ。準決勝では過去１２戦全勝のガエル・モンフィス（フランス）と対戦する。相手も好調で「ハードコートでは彼のキャリアの中で最高の状態ではないか」と警戒。それでもジョコビッチの圧倒的優位は揺るがないだろう。２年連続３度目の全米制覇、四大大会通算１３勝目まではあと２勝だ。（2016/09/07-14:35）大相撲秋場所を前に、朝稽古で汗を流す高安＝６日、東京都江戸川区２６歳の高安は確かな手応えをつかんだ。小結だった７月の名古屋場所は三役で初めて勝ち越し、１１勝を挙げて技能賞を獲得。新関脇の今場所は大関昇進への足固めを狙う。綱とりに再挑戦する兄弟子の稀勢の里とともに新境地を目指す場所を控え、「すごく幸せなこと。一生懸命にやらないといけない」と決意を述べた。立ち合いの強化と冷静さが躍進につながった。以前は自分の形になれないとバタバタ動いて相手を呼び込む場面が目立った。だが、しっかり当たれるようになったため、上手を引けなくてもじっと我慢して活路を開ける。「考えた相撲が取れた。すごく自信になった」。まわしを奪って自分優位の体勢に立て直し、白星へとつなげた。場所前の稽古では、稀勢の里得意の左を封じ、互角以上に渡り合う日もあった。「左でも右でも、先に前まわしを取ることを大事にしている。真っすぐ突き刺さる当たりが理想」。首の不調などでペースは落ちたものの、夏巡業からしっかり力を蓄えてきており、本来の姿を見せられそうだ。出世争いでは「平成生まれ」の先頭を走ってきた。しかし、大関とりでは照ノ富士に先を越され、「後輩に抜かれるというのは悔しいし、早く追いついて、追い抜きたい」と闘志を燃やす。「大関は手が届く地位。初日から胸を張っていきたい」と勇ましく言った。（2016/09/06-15:36）９月は「セプテンバー・コールアップ」の季節。メジャーの出場選手登録枠は４月から８月までは２５人だが、９月からレギュラーシーズン最終日までは４０人に拡大され、各球団は来季に向けて若手を試すため、あるいはペナント争いの戦力になる期待の若手らをマイナーからコールアップ（呼ぶ）する。９月１日の枠拡大初日、マーリンズのクラブハウスにいると、試合開始予定の約３時間前にコールアップされた若手４人が球場入りしたところに出くわした。まだ暑い時期だったのでジャケットこそ着用していながったがネクタイ姿の若者たちは初々しく、うれしくて仕方がないといった表情をしていた。春のキャンプ以来再会した先輩らと次々とハグをかわし、温かい歓迎を受けると笑顔が弾けた。見ている方もほっこりする、ほほ笑ましいシーンだった。このセプテンバー・コールアップのシステムが、メジャーでいつどのようにして始まったのかは野球歴史家でもはっきりと分からないそうだが、１９１０年頃にはすでに始まっていたというから、かなり初期の頃からの慣例のようだ。枠が４０人に拡大されるとはいっても、どのチームも４０人の枠をいっぱいにするわけではなく、コールアップする人数は球団によってさまざま。ヤンキースなどは毎年９月、多くの選手を加えるので、広いクラブハウスでもすし詰め状態になり、若手は１つのロッカーを２人でシェアして使用している。今年のセプテンバー・コールアップの中で注目を集めているのはレッドソックスのヨアン・モンカダ内野手（２１）だろう。キューバ生まれのモンカダは亡命ではなく政府の許可を得て１４年に出国し、１５年２月にレッドソックスと契約。ベースボール・アメリカ誌が選ぶ全米ナンバーワン有望株に選ばれるなど評価が高まり、３Ａを飛び越えて２Ａからのメジャー昇格となった。ただし、昨今は有望な若手がシーズン中にどんどん昇格する傾向にあるため、セプテンバー・コールアップはかつてほど話題性は薄れてきている。言い換えれば、若手が抜てきされることが、昔より当たり前になってきたということだ。【水次祥子】（ニッカンスポーツ・コム／ＭＬＢコラム「書かなかった取材ノート」）[9.3 2016 Rookie League B group第7節 帝京高 5-1 佐野日大高 時之栖うさぎ島G]3日、関東・静岡の強豪18校の1年生たちが真剣勝負の場で成長を目指す「2016 U-16 Rookie League」B group最終節が行われ、首位の帝京高(東京)と逆転優勝を狙った4位・佐野日大高(栃木)との一戦は帝京が5-1で快勝。帝京は勝ち点16で並んだ帝京三高(山梨)を得失点差で上回り、優勝した。▼関連リンク2016 Rookie League特集ページギラヴァンツ北九州は7日、MF川島大地が8月18日に入籍したと発表した。川島はクラブを通じて「今後もより一層の責任感をもってプレーしていきたいと思いますので、今後とも応援をよろしくお願い致します」とコメントしている。得点を決め、雄叫びを上げるウルグアイＦＷカバニ（ＡＰ）＜Ｗ杯南米予選：ウルグアイ４－０パラグアイ＞◇６日◇モンテビデオウルグアイがＦＷカバニ（パリサンジェルマン）の２ゴールなどでホームでパラグアイに４－０で快勝し、首位に浮上した。前半１８分、相手ボールを奪ったカウンターから右サイドでＦＷスアレス（バルセロナ）が粘りグラウンダーで折り返すと、カバニがニアに飛び込んで右足で流し込んで先制。同４２分にはＭＦラミレス（ミドルズブラ）の右ＣＫにＭＦロドリゲス（インデペンディエンテ）が頭を合わせ、同ロスタイムにもスアレスが自らが倒されて得たＰＫを右足でゴール右へ決め、３ー０で前半を折り返した。後半９分には左サイドを強引に突破したスアレスのクロスをカバニが頭で押し込んでダメ押しの４点目を奪った。ウルグアイは５勝１分け２敗で勝ち点を１６と伸ばし、ベネズエラと引き分けたアルゼンチン、コロンビアを下したブラジルに１差を付けて首位に立った。南米予選は上位４チームが自動的に本大会に進出。５位チームはオセアニア最終予選１位チームと大陸間プレーオフを戦う。＜Ｗ杯南米予選：ベネズエラ２－２アルゼンチン＞◇６日◇メリダＦＷメッシ（バルセロナ）を負傷で欠くアルゼンチンが、アウェーで最下位のベネズエラと２－２で引き分け３位に後退した。前半３５分、後半８分に失点し、０－２とリードされたアルゼンチンは同１３分、ペナルティーエリア内でラストパスを受けたＦＷプラット（アトレチコ・ミネイロ）が、自身のシュートが相手ＤＦに当たったこぼれ球を右足で押し込んで１点差とし、同３８分にはＭＦディマリア（パリサンジェルマン）の右ＣＫに、ニアでＤＦオタメンディ（マンチェスターＣ）が鮮やかに右足を合わせ、なんとか２－２のドローに持ち込んだ。アルゼンチンは４勝３分け１敗の勝ち点１５で、３位に後退した。南米予選は上位４チームが自動的に本大会に進出。５位チームはオセアニア最終予選１位チームと大陸間プレーオフを戦う。＜Ｗ杯北中米カリブ海予選＞◇６日◇米フロリダ州ジャクソンビルほかＡ組のホンジュラス、Ｃ組の米国が最終予選進出を決めた。すでに突破を決めているトリニダード・トバゴと対戦した米国は、ＦＷアルティドール（トロント）が２ゴールを挙げる活躍を見せ、４－０で快勝。４勝１分け１敗の勝ち点１３で首位通過した。ホンジュラスもすでに通過を決めているメキシコとアウェーで対戦し、０－０の引き分けで勝ち点を８と伸ばして２位通過を決めた。カナダはエルサルバドルを３－１で下したが、勝ち点７どまりで届かなかった。最終予選にはすでにメキシコ、コスタリカ、トリニダード・トバゴ、パナマが進出を決めており、米国、ホンジュラスを加えた６チームがホームアンドアウェーの総当たりで対戦し、上位３チームが本大会に自動的に出場。４位チームはアジア地区３位チームと大陸間プレーオフを戦う。後半２９分、勝ち越しゴールを決めて雄たけびを上げるブラジルＦＷネイマール（ＡＰ）＜Ｗ杯南米予選：ブラジル２－１コロンビア＞◇６日◇マナウスＦＷネイマール（バルセロナ）が全得点に絡み、ブラジルがホームで２－１でコロンビアを下して２位に浮上した。ブラジルは前半２分、右サイドからのネイマールのＣＫをニアでＤＦミランダ（インテルミラノ）が頭を合わせて先制。同３６分にコロンビアＭＦロドリゲス（Ｒマドリード）のＦＫをＤＦマルキーニョス（パリサンジェルマン）がクリアミスし、オウンゴールで同点に追いつかれたが、後半２９分、ペナルティーエリア左でパスを受けたネイマールが１トラップから左足シュートをファーに決めて勝ち越した。ブラジルは４勝３分け１敗の勝ち点１５で、２位に浮上した。コロンビアは４位に後退。南米予選は上位４チームが自動的に本大会に進出。５位チームはオセアニア最終予選１位チームと大陸間プレーオフを戦う。今夏、古巣復帰したモラタがレアルにこだわった理由を明かした [写真]＝Getty Imagesこの夏の移籍市場でユヴェントスからレアル・マドリードに復帰したスペイン代表FWモラタが、母国紙『AS』とのインタビューで自身の現況について見解を示した。当初はレアル・マドリードが3000万ユーロ（約34億2000万円）の買取オプションを行使してユヴェントスから復帰させたのは、確実にそれ以上の金額で他クラブに転売できるからだと見られていたモラタ。そのような逆境に立たされながらレアル・マドリード残留にこだわった理由を説明した。「世界最高峰のチームには必ず高いレベルの競争があるが、その中でもレアル・マドリードは特に厳しい。だが、僕の夢はあくまでもレアル・マドリードで勝利することだ。だからこそ、この夏ユヴェントスから戻って来ても他のチームには行かなかった。この強い気持ちがなければ、もっと出場機会が見込めるチームへの移籍を選択していたことだろう」現在のレアル・マドリーは、前線にポルトガル代表FWクリスティアーノ・ロナウド、フランス代表FWベンゼマ、ウェールズ代表MFベイルによる“BBCトリオ”が君臨するため、他のストライカーにとっては厳しい状況にある。だが、出場機会の確保を熱望するモラタは、ジネディーヌ・ジダン監督がローテーションを採用することに期待を寄せた。「彼ら3人はいずれも世界屈指のプレーヤーだ。しかし、僕は試合に出るために全力で戦い続け、テクニカルスタッフの頭を悩ませるつもりだ。それと共に、ジダン監督がBBCもローテーションすることを願っている。なぜなら、一部の選手に休みを与え、それ以外の選手にプレーさせるのは、チーム全体にとって良いことだからだ。そうなることを望んでいる訳ではないが、長いシーズンでは出場停止や故障により欠場者が出て来るからね」一方、1日の国際親善試合ではベルギー代表を2‐0で完封し、5日のワールドカップ・ヨーロッパ予選ではリヒテンシュタイン代表に8‐0で圧勝したスペイン代表について質問されたモラタは、フレン・ロペテギ監督による新体制にもチェルシーのFWジエゴ・コスタとのレギュラー争いにもポジティブな感触を持っていることを明らかにした。「自分のパフォーマンスには非常に満足している。常に呼ばれるのは難しい代表で、好感触をもってプレーできているからね。とはいえ、良い戦いをしているチームのパフォーマンスに何よりも満足している。また、ジエゴ・コスタの活躍にも喜んでいる。彼とは間違いなく共存できるので、場合によっては僕が中盤に入ってもいいと思っている。リヒテンシュタイン戦のように、毎試合2人で2ゴールずつ決められれば最高だね」文＝北村敦ロッテは７日、サブロー外野手の引退試合となる９月２５日のオリックス戦（ＱＶＣマリン・１３時試合開始）を「マリンフェスタ２０１６」イベントデーとして青ユニホーム着用と発表していたが、ピンストライプのユニホームに変更すると発表した。ピンストライプのユニホームはサブローが入団した９５年から採用され、現役生活の２２年間着用してきた。「ピンストライプユニホーム２０周年デー」として行われた１５年４月４日の楽天戦（ＱＶＣ）の試合前にはサブローがビジョンＶＴＲで登場。次のようにメッセージしていた。「マリーンズイコールピンストライプ。自分の野球人生でも初めてのピンストライプのユニホームでした。とても気に行っていますし、いろいろなユニホームがある中で、特別なもの。これからもずっとマリーンズはピンストライプと共に戦ってほしい」サブローのピンストライプ・ユニホームへの熱い愛情を球団は考慮して検討を重ね、その結果、急きょ予定を変更した。イチローは３点を追う八回無死二塁の好機に代打で出場し、全く頭になかったという２点本塁打を放った。「あれだけは狙っていなかった。バントも考えたし、進塁打も。でも３点差だからどうかなあ、とかね」４球目の甘いフォークをたたいて右翼フェンスの向こうに運んだ。「コロンが１で僕はゼロでしたから、ほっとしました」。メッツの４３歳の右腕コロンも今季本塁打を１本打っていることを引き合いに出して苦笑した。けがで今季絶望かと思われた外野手の主砲スタントンが志願の早期復帰で代打出場した一戦。イチローも負けじと意地を見せる一発となった。（マイアミ時事）（2016/09/07-13:48）関西大学は9月7日、同大学の宮本勝浩名誉教授が試算した「2016年広島東洋カープ優勝の経済効果」の経済効果を発表した。経済効果は、地元・広島県で約331億4,916万円となるという。「優勝の経済効果」とは、優勝した年に優勝しなかった年と比べてどれだけ経済効果が増加したかを示すもの。試算は、球場に来場したファンにより増加した消費金額、地元の百貨店や商店街での優勝セールおよびファンの飲食などの消費額、広島東洋カープの増加する放映権、監督・選手のテレビ、ラジオ、新聞、雑誌などへのマスコミ、CM、座談会、サイン会などへの出演による収入増加額、地元の銀行による「カープ預金」の投資効果、優勝パレードが実施された時の消費効果を合計したもの。直接効果の原材料売上増加分の「一次波及効果」、直接効果と一次波及効果で売上が増加した企業や店舗などで働く人の所得増加分の消費「二次波及効果」も含まれる。今シーズン"神ってる"勝利を積み重ねて全国で熱狂的な「赤ヘル旋風」を巻き起こし、1991年以来25年ぶりの優勝を目前にしているプロ野球セ・リーグの広島東洋カープ。宮本名誉教授は、「カープ女子」や本拠地「マツダズームズームスタジアム」をはじめとする集客力、地元金融機関の「優勝預金」等が今回の経済効果の大きな要因であると分析している。また、阪神タイガースや読売ジャイアンツには及ばないものの、過去の他球団の優勝と比較しても、非常に大きな経済効果であると述べている。なお過去の優勝の経済効果を見ると、2003年阪神タイガースは1,481億円(宮本研究室)、2005年千葉ロッテマリーンズは397億円(ちばぎん総合研究所)、2005年阪神タイガースは643億円(宮本研究室)、2006年中日ドラゴンズは220億円(三菱UFJリサーチ＆コンサルティング)、2007年読売ジャイアンツは418億円(日興コーディアル)、2010年中日ドラゴンズは215億円(共立総合研究所)、2013年東北楽天ゴールデンイーグルスは230億円(宮本研究室)、2014年阪神タイガースは429億円(宮本研究室)と試算されている。※画像は本文と関係ありません今や押しも押されぬ守護神となった中崎翔太（C）KYODO NEWS IMAGES◆ “逆転”を支える影の立役者“逆転の広島”――。今年はこのワードをしばしば目にする。それもそのはず、ここまでに挙げた79勝のうち、実に40勝が逆転勝ち。ここ一番で勝負強さを発揮し、劣勢をはね退けてきた。やはり打率（.276）と得点（622）で12球団No.1の数字を残している打線に注目が集まりがちであるが、その影で奮闘してきた立役者たちのことも忘れてはならない。“逆転”ということは第一に打撃陣の活躍が不可欠であるのだが、それも最後まで試合を壊すことなく、逆転の芽を残し続ける男たちの奮闘があってこそ。その役割を存分に果たしているのが、今季の広島のリリーフ陣である。◆ 方程式は鉄板！いまや押しも押されぬ守護神に成長した中崎翔太と、新助っ人のジャクソンを軸に、今村猛や大瀬良大地、一岡竜司ら若く活きの良い投手が勢揃い。チームの救援防御率3.09はリーグトップの数字だ。シーズン途中からはヘーゲンズを先発に回す余裕すら見せ、まさに盤石の体制だと言える。特にセットアッパーのジャクソンからストッパーの中崎へという方程式は鉄板。今シーズン2人が揃い踏みで投げた試合はなんと43勝7敗1分。勝率にして.860と圧巻の数字が残っているのだ。個人としてもジャクソンは61試合の登板で防御率1.59と抜群の安定感を誇り、ホールドポイントはリーグ2位の38をマーク。中崎も58試合の登板で防御率は1.39。こちらもリーグ2位の31セーブを記録している。MVP争いという点で見ると打撃陣の新井貴浩や鈴木誠也、先発のジョンソン、野村祐輔といったところが候補筆頭として挙がるが、こうしたリリーフ陣の奮闘があってこその快進撃であることは間違いない。“影のMVP”と言っても過言ではない彼らの活躍を忘れてはならない。【広島の主なリリーフ陣】ジャクソン　61試合　5勝4敗　33ホールド（38HP）　防御率1.59中崎翔太　58試合　3勝4敗　7ホールド（10HP）　31セーブ　防御率1.39今村　猛　58試合　3勝4敗　18ホールド（21HP）　防御率2.64一岡竜司　22試合　1勝1敗　2ホールド（3HP）　防御率2.29オスカル　19試合　2勝0敗　1ホールド（3HP）　防御率8.15永川勝浩　11試合　2勝0敗　1ホールド（3HP）　防御率6.30大瀬良大地　9試合　3勝0敗　2ホールド（5HP）　防御率2.57―――――チーム全体：28勝17敗　防御率3.09日本レスリング協会の強化本部長で至学館大学レスリング部監督の栄和人氏が７日、都内で行われた「日本ベスト・カー・フレンド賞２０１６」の授賞式に出席し、現役続行を表明したリオ五輪女子５３キロ級銀メダリスト吉田沙保里選手について「東京五輪では一番強い選手を出すべき。そのときに吉田が一番なら吉田を使うし、ダメなら若い選手」とコメントした。吉田選手には同大のコーチ就任を要請していると報じられているが、この日も「選手兼コーチとして指導しながら、まだイケると思えば頑張ればいい」と自身の考えを示した。同賞は車のある生活を楽しみ、車産業の発展、車文化の醸成に貢献していると思う著名人を、演出家のテリー伊藤らが選考。栄本部長の受賞についてテリーは「リオ五輪を見ていて、レスリング代表のみなさんをワンボックスカーに乗せて運転している姿を妄想して“日本一ワンボックスカーが似合う男”に認定した」と理由を説明した。ジャージー姿で登壇した栄本部長は「みなさん、今日は光ってますか？」と笑いを誘うと「選手がケガをしたときに病院に連れて行ったり、合宿に行くときに運転したり」とレスリングに密着した自身のカーライフを告白した。サッカーの２０１８年ワールドカップ（Ｗ杯）ロシア大会北中米カリブ海４次予選は６日、各地で最終戦が行われ、米国とホンジュラスが最終予選進出を決めた。既に進出を決めていたメキシコ、コスタリカ、パナマ、トリニダード・トバゴとの６チームで最終予選を争う。Ｃ組の米国はトリニダード・トバゴに４－０で快勝して首位通過。Ａ組はホンジュラスがメキシコと引き分け、２位を確定した。Ｂ組ではコスタリカがパナマを３－１で破り、首位を決めた。　（時事）（2016/09/07-13:26）ショットクロックのイメージカシオ計算機は、「B.LEAGUE (Bリーグ)」のオフィシャルタイムキーパーに決定したと発表した。Bリーグは、2016年秋に開幕するプロバスケットボールの新リーグで、公益社団法人ジャパン・プロフェッショナル・バスケットボールリーグが運営する。9月22日、23日の開幕戦から、2016-2017シーズンのB1オールスターゲーム、B1チャンピオンシップファイナルにおける唯一の公式タイムキーパーとして、カシオ計算機のタフネスウオッチ「G-SHOCK」を模したショットクロックが設置される。ショットクロックは、攻撃側の24秒ルールを計測するためのタイマーだ。また、Bリーグ公式メディアなどで「ベスト・オブ・タフショット」(スーパープレー集)を配信し、年間アワードの選手にはG-SHOCKのスペシャルモデルを贈呈する。カシオ計算機 取締役専務執行役員の伊東重典氏は、「スピーディで過酷なバスケットボールと耐衝撃性を誇るG-SHOCKが持つ互いのタフネススピリットを選手やファンに届けていきたい」とコメントしている。B.LEAGUEの大河チェアマン(左)とカシオ計算機の伊東重典氏(右)[9.6 ロシアW杯南米予選 ブラジル 2-1 コロンビア]ロシアW杯南米予選の第8節が6日に行われ、ブラジル代表がコロンビア代表をホームに迎え、2-1の勝利を収めて2連勝を飾った。試合開始早々に先制したのはホームのブラジルだった。前半2分、FWネイマールが蹴り出したCKをニアサイドのDFミランダが打点の高いヘッドで合わせてネットを揺らし、いきなり1点を先行した。攻勢を強めるブラジルが幾度となくコロンビアゴールを脅かすが、GKダビド・オスピナの好守に阻まれてなかなか追加点を奪えない。すると前半36分、MFハメス・ロドリゲスがゴール前に送ったFKがDFマルキーニョスのオウンゴールを誘い、コロンビアが試合を振り出しに戻した。1-1のまま迎えた後半、ともに勝ち越しゴールを狙う中、ブラジル代表の背番号10が試合を決める一撃を叩き込む。後半29分、MFコウチーニョのパスをPA左で受けたネイマールがトラップでボールを落ち着かせると、左足で弾道の低いシュートを突き刺し、ブラジルが2-1の勝利を収めた。●ロシアW杯南米予選特集●ロシアW杯各大陸予選一覧6日、サッカー韓国代表はマレーシアで行われた2018年ロシアワールドカップ（W杯）アジア最終予選第2戦でシリアと対戦、格下相手にスコアレスドローという最悪の結果に終わった。資料写真。2016年9月6日、サッカー韓国代表はマレーシアで行われた2018年ロシアワールドカップ（W杯）アジア最終予選第2戦でシリアと対戦、0−0で引き分けた。OSENなど韓国メディアは、国際サッカー連盟（FIFA）ランキング48位の韓国と同105位のシリアとの試合結果を「最悪」と伝えている。この試合で韓国で特に注目されたのが、シリアの選手が見せた時間稼ぎの手法だ。リードするチームの選手が、軽い接触にも大げさに倒れ故意に時間稼ぎをする手法は韓国で「ベッドサッカー」と呼ばれるが、朝鮮日報は、シリアの選手が「新概念のベッドサッカー」を披露したと伝えている。シリアのGKは、接触プレーもない場面で突然ピッチに倒れて横たわる行為を試合中5回にわたって繰り返したという。試合後、韓国の主将キ・ソンヨンもインタビューでこうしたプレーに触れ、「相手がかなりマナーに外れたプレーをたくさんした」と話した。また、「ベッドサッカーはアジアサッカーの恥ずべき部分だ。ベッドサッカーを見るに、アジアサッカーはまだまだだという思いを抱いた」と苦言を呈した。ただ、「こちらにチャンスが来た時に決めていればあのようなプレーは出なかったはずであり、悔しい」とし、最悪の結果の要因が自分たちの決定力不足にあったことを認めた。これに韓国のネットユーザーがさまざまなコメントを寄せている。「引き分けは自業自得だ」「悔しかったら自分たちが走ればいいだろ」「じゃあ韓国サッカーは恥ずかしくないのか？」「こんな相手とやってゴールを決められないことの方が、もっとみっともなくて恥ずかしいことだ」「ベッドサッカーにも勝てないのが韓国サッカーの実力だ」「言い訳してないで実力を磨け。サッカーは口でするものじゃないぞ」「キ・ソンヨンの言う通りだ。スペインやドイツなどの強豪と当たるヨーロッパの弱いチームは、守備的サッカーはしても寝転がりはしない。アジアのレベルはまだまだだ」「0−0でのベッドサッカーはさすがに予想してなかった」「ここまでひどいベッドサッカーは初めてだ。国際試合でこうなんだから、中東のプロサッカーはどれだけ深刻なんだろう？」（翻訳・編集/吉金）ビッグクラブから注目されるGKジャンルイジ・ドンナルンマ【写真：Getty Images】今夏の移籍市場で大金を投入したばかりのマンチェスター・ユナイテッドは、まだ満足しきれていないようだ。6日付けの英紙『ザ・サン』が報じている。イタリア代表GKの最年少記録を更新したミランに所属する17歳のジャンルイジ・ドンナルンマは、同クラブが誇るスター候補生の1人だ。同選手はすでに欧州のビッグクラブから注目されており、最近ではレアル・マドリーやチェルシーから関心を示されている。そして、さらにドンナルンマの獲得を狙うクラブが出現。そのクラブが、今夏の移籍市場で大金を投入したユナイテッドだという。ユナイテッドの指揮官であるジョゼ・モウリーニョ監督は、今夏に行った大型補強ではまだ満足しておらず、獲得要望リストにドンナルンマの名前を書き加えたようだ。このようなビッグクラブ同士の獲得争奪戦から何年間も守るために、ミランのアドリアーノ・ガッリアーニCEOは代理人のミーノ・ライオラ氏と同選手との契約延長について現在交渉中だと報じられている。しかし、まさにそのライオラ氏がユナイテッドの大型補強を陰で操った張本人だ。同クラブは、クラブにFWズラタン・イブラヒモビッチ、MFポール・ポグバ、MFヘンリク・ムヒタリアンを連れて来た同氏と非常に良好な関係を築いており、そこでユナイテッドはライオラ氏のコネを使ってドンナルンマも連れて来ようと画策しているという。欧州中から注目されている17歳のドンナルンマ。ミランは将来のスーパースターを失わないようにするために要注意する必要がありそうだ。レアル・マドリーのフロレンティーノ・ペレス会長【写真：Getty Images】この3年間、レアル・マドリーが選手補強に投資した額は、バルセロナに比べて40％ほど少ないということだ。6日、スペイン紙『マルカ』が報じている。プライム・タイム・スポーツが発表している「サッカーエクス・トランスファー・レビュー」によると、この3年間、バルセロナは補強に3億3100万ユーロ（約380億円）を投資しており、これは2億3900万ユーロ（約274億円）のマドリーよりも約40％以上も使っているということだ。事実、今季も、マドリーがアルバロ・モラタの3000万ユーロ（約34億円）の支出に対し、バルセロナは、6選手を計1億2300万ユーロ（約141億円）で獲得している。上述の通り、直近3年間ではバルセロナがマドリーを上回っているが、例外は、バルセロナが補強禁止処分を受けていた昨夏で、この時のみマドリーが上回っていたということだ。もっとも、同レビューが始まった2009年からとなると、マドリーは8億4700万ユーロ（約972億円）となり、バルセロナは6億7400万ユーロ（約774億円）となっているということだ。欧州を代表するビッグクラブである両チーム。近年では意外にもバルセロナの方がより多額を費やしているようだ。気の遠くなる金額が並んでいたが、世界有数のリッチな両クラブだからこそ実現できる数字なのだろう。ウェールズ代表のガレス・ベイル【写真：Getty Images】ウェールズ代表が悲願のワールドカップ（W杯）出場へ向け好発進を切った。エースのFWガレス・ベイルは「歴史を作り続けている」とチームの進化に自信を見せている。5日、スペイン紙『マルカ』が報じている。1958年スウェーデン大会以来のW杯出場を狙うウェールズ。先のEURO2016でベスト4に入った勢いそのままに、ホームでモルドハを4-0と一蹴した。大黒柱ベイルも2ゴール、1アシストの活躍を見せた。試合後、ベイルは「ガッチリと固めてくる相手に対し、難しい試合になることは分かっていた。ただ我々はそうした相手と対戦することを学んできた」とコメントする。そして「チームとして成長し続けており、このままこれを続けていきたい。EUROでの躍進は歴史的なものだったが、もう過去のことだ。今は歴史を作り続けている時なのだ」とチームの進化を語る。EURO2016では最大のサプライズチームとなったウェールズ。しかし、今や彼らの強さがフロックではないことは世界の知るところだ。ベイルを中心とした一丸サッカーの快進撃はまだ続きそうだ。イタリア代表のグラツィアーノ・ペッレ【写真：Getty Images】イタリア代表のFWグラツィアーノ・ペッレは、EUROでの悪夢を乗り越え「まだ代表でできる」と力強く語っている。5日、イタリア紙『ガゼッタ・デッロ・スポルト』が報じている。ワールドカップ予選の初戦をアウェイでイスラエル代表と戦ったイタリア。3-1と勝利しジャンピエロ・ヴェントゥーラ監督にとっては記念すべき初勝利となった。そして、この試合で貴重な先制点を決めたのはFWペッレだった。勝利に貢献した遅咲きの31歳のストライカーは「満足している。新しいスタッフにとってもだろう。アウェイの難しい状況で素晴らしい勝利だ」と述べ、「常に集中していなければならないのは分かっていた。我々が最後の最後まで戦うチームというのを示せた」と続けた。EURO2016ベスト8のドイツ戦、PK戦での失敗が印象深いペッレ。この日の2点目となるPKを蹴ったのは、アントニオ・カンドレーバだったことには、「このチームには私よりいいキッカーがいる。でも、私はPKを恐れていない。必要とあればまた蹴るだろう。私はそれをこなす精神力を持っている。あのドイツ戦の前までは重要な場面での失敗はなかったのだ」と述べる。「あのPKを忘れることはないだろうが、まだ代表のためにできることはたくさんあると思っている」と述べるペッレ。この夏はEUROでの活躍もあり、中国の山東魯能に3800万ユーロ（約43億円）という移籍金で引き抜かれた。EUROに引き続きアズーリの”9番”を背負い続けるペッレは、新体制下で早速結果を出し、見事に這い上がった。第４８回下庄八幡神社八朔祭奉納少年剣道大会（西日本新聞社など後援）が８月３１日、みやま市瀬高町下庄であった。小学生約７０人が出場し、個人戦と団体戦で熱戦を繰り広げた＝写真。上位成績は次の通り。【個人】小学女子（１）朝日美結（下庄）（２）三小田真桜（同）（３）中山琴葉（同）▽小学男子４年以下（１）椿原蓮（同）（２）西原真聖（上庄）（３）横尾京真（下庄）▽５年（１）乗富悠斗（大江）（２）今村太獅（下庄）（３）徳永大翔（大江）▽６年（１）森大智（上庄）（２）山本拓澄（南）（３）田中杜和（同）【団体】（１）下庄小Ａ（２）上庄小（３）南小Ａ＝2016/09/06付 西日本新聞朝刊＝オリンピックでは最終的に金メダルを獲得 画像提供：AFPネイマールのFCバルセロナでの最後の試合は5月22日にビセンテ・カルデロンで行われた国王杯決勝のセビージャ戦であったが、カンプ・ノウではFCバルセロナがエスパニョールを破った5月8日の試合を最後にプレーしていない。ネイマールは今夜マナウスでコロンビアに2-1で勝利し、決勝ゴールを決めた試合の後バルセロナに発ち、ルイス・エンリケ率いるチームに合流する。しかし、ルイス・エンリケはネイマールをメンバーに入れるかどうか、そして必要かどうか判断しなければならない。エンリケはこれまで試合の週のチームトレーニングに参加できていない選手はメンバー外にしていたが、ネイマールの場合はカンプ・ノウで行われるアラベスとの試合に出場の可能性もある。そうなれば、125日ぶりにネイマールがカンプ・ノウのファンの前でプレーすることになる。リオデジャネイロ・オリンピックを制覇したネイマール、個人的に最も大きな目標のひとつを達成した充実感と共にバルセロナに戻り、今度はバルサと共に歴史を作ることに前向きに違いない。しかし、ルイス・エンリケはネイマールを13日（火）に行われるチャンピオンズリーグのセルティック戦まで温存する可能性も考えられる。ルイス・エンリケはオリンピック優勝後にオフを取ることを認めた。オリンピック後はブラジルに残り、エクアドルとコロンビア戦を戦った後に戻るという形で納得していた。現段階ではネイマールのバルサへの復帰は謎に包まれており、全てはFCバルセロナがネイマールをどれほど必要としているかというルイス・エンリケの判断と同選手のコンディション次第である。■関連記事：ネイマール 相手から宣戦布告■関連記事：ネイマールの面白ダンス動画■関連記事：ネイマール メダル以外にも金「全米オープン」（アメリカ・ニューヨーク／本戦8月29日～9月11日／ハードコート）の女子ダブルス3回戦で、ニコール・ギブズ（アメリカ）／日比野菜緒（LuLuLun）は第7シードのサーニャ・ミルザ（インド）／バーボラ・ストリコバ（チェコ）に4-6 5-7で敗れた。試合時間は1時間17分。日比野とギブズは今大会で初めてペアを組んでダブルスに出場。1回戦でマリアナ・デュケ マリノ（コロンビア）／モニカ・プイグ（プエルトリコ）を6-3 5-7 6-4で、2回戦ではミヒャエラ・クライチェク（オランダ）／ヘザー・ワトソン（イギリス）を2-6 6-3 7-5で下して勝ち上がっていた。シングルスでは日比野が1回戦でクリスティーナ・ムラデノビッチ（フランス）に4-6 5-7で、ギブズは2回戦で第26シードのラウラ・シグムンド（ドイツ）に3-6 5-7で敗れていた。ミルザ／ストリコバは準々決勝で、全仏オープン優勝ペアで第1シードのカロリーヌ・ガルシア（フランス）／ムラデノビッチと対戦する。ガルシア／ムラデノビッチは3回戦で、日本の穂積絵莉（エモテント）／加藤未唯（佐川印刷）を6-2 6-3で下しての勝ち上がり。（テニスマガジン／Tennis Magazine）「全米オープン」（アメリカ・ニューヨーク／本戦8月29日～9月11日／ハードコート）の男子シングルス4回戦で、第6シードの錦織圭（日清食品）が第21シードのイボ・カルロビッチ（クロアチア）と対戦。第1セットを6-3で先取した錦織が第2セットも6-4で奪い、2セット連取で準々決勝進出に王手をかけた。両者の対戦成績はカルロビッチが2勝1敗でリード。前回の対戦は2014年2月のメンフィス（ATP250／室内ハードコート）の決勝で、錦織が6-4 7-6(0)でカルロビッチから初勝利を挙げている。全米オープンには7年連続8度目の出場となる錦織は、2014年に自己最高の準優勝を果たしている。昨年は1回戦で、ブノワ・ペール（フランス）に4-6 6-3 6-4 6-7(6) 4-6で敗れていた。（テニスマガジン／Tennis Magazine）「全米オープン」（アメリカ・ニューヨーク／本戦8月29日～9月11日／ハードコート）の女子シングルス4回戦で、第1シードのセレナ・ウイリアムズ（アメリカ）がヤロスラーワ・シュウェドワ（カザフスタン）を6-2 6-3で倒してベスト8進出を決めた。試合時間は1時間8分。この結果でセレナは、シュウェドワに2009年の初対戦から負けなしの5連勝。前回の対戦は2014年3月のマイアミ（WTAプレミア・マンダトリー／ハードコート）の2回戦で、セレナが7-6(7) 6-2で勝っていた。全米オープンには6年連続17回目の出場となる34歳のセレナは、過去に6度の優勝（1999年、2002年、08年、12～14年）を果たしている。昨年は年間グランドスラム達成をかけて臨んだが、準決勝でロベルタ・ビンチ（イタリア）に6-2 4-6 4-6で敗れていた。セレナは準々決勝で、第5シードのシモナ・ハレプ（ルーマニア）と対戦する。ハレプは4回戦で、第11シードのカルラ・スアレス ナバロ（スペイン）を6-2 7-5で下しての勝ち上がり。（テニスマガジン／Tennis Magazine）「全米オープン」（アメリカ・ニューヨーク／予選8月23日～、本戦8月29日～9月11日／ハードコート）の男子シングルス4回戦で、第6シードの錦織圭（日清食品）が第21シードのイボ・カルロビッチ（クロアチア）を6-3 6-4 7-6(4)で倒してベスト8進出を果たした。試合時間は2時間1分。この結果で錦織は、カルロビッチとの対戦成績を2勝2敗のタイに追いついた。前回の対戦は2014年2月のメンフィス（ATP250／室内ハードコート）の決勝で、錦織が6-4 7-6(0)でカルロビッチから初勝利を挙げていた。全米オープンには7年連続8度目の出場となる錦織は、2014年に自己最高の準優勝を果たしている。昨年は1回戦で、ブノワ・ペール（フランス）に4-6 6-3 6-4 6-7(6) 4-6で敗れていた。錦織は準々決勝で、第2シードのアンディ・マレー（イギリス）と第22シードのグリゴール・ディミトロフ（ブルガリア）の勝者と対戦する。（テニスマガジン／Tennis Magazine）「全米オープン」（アメリカ・ニューヨーク／本戦8月29日～9月11日／ハードコート）の大会8日目、ジュニアの部の本戦2日目は男女単複の1回戦が行われた。女子シングルスの日本勢は、第15シードの内藤祐希（TEAM YONEZAWA）がタティアナ・ピエリ（イタリア）を6-4 6-3で、宮本愛弓（ローズヒルテニスクラブ）は今大会のダブルスパートナーでもあるエミリー・アップルトン（イギリス）を6-4 6-3で破り、揃って2回戦に駒を進めた。ダブルスではチョウ・イシュアン（台湾）／内藤、マレーネ・ヘルゴ（ノルウェー）／村松千裕（吉田記念テニス研修センター）、相川真侑花（テニスユナイテッド）／エレナ・イン アルボン（スイス）の3組が1回戦を戦い、チョウ／内藤とヘルゴ／村松が初戦を突破。全仏オープン・ジュニアで4強入りを果たした相川／イン アルボンはMorgan COPPOC／テイラー・ジョンソン（ともにアメリカ）に3-6 6-1 [7-10]で敗れた。※名前の左に付いている数字はドロー番号、[　]数字はシード順位、WCはワイルドカード（主催者推薦枠）、Qは予選勝ち上がり◇　　　◇　　　◇【ジュニア女子シングルス1回戦】○57内藤祐希（TEAM YONEZAWA）[15] 6-4 6-3 ●58タティアナ・ピエリ（イタリア）○37宮本愛弓（ローズヒルテニスクラブ）6-4 6-3 ●38エミリー・アップルトン（イギリス）--------------------【ジュニア女子ダブルス1回戦】○4チョウ・イシュアン／内藤祐希（台湾／TEAM YONEZAWA）6-4 3-6 [10-5] ●3ドゥ・ジーマ／プランジャラ・ヤドラパリ（中国／インド）○21マレーネ・ヘルゴ／村松千裕（ノルウェー／吉田記念テニス研修センター）1-6 7-6(6) [10-6] ●22タティアナ・ピエリ／ルクレツィア・ステファニーニ（イタリア）●6相川真侑花／エレナ・イン アルボン（テニスユナイテッド／スイス）3-6 6-1 [7-10] ○5Morgan COPPOC／テイラー・ジョンソン（アメリカ）--------------------【ジュニア女子シングルス2回戦 組み合わせ】57内藤祐希（TEAM YONEZAWA）[15] vs 60Daria KUCZER（ポーランド）[Q]37宮本愛弓（ローズヒルテニスクラブ）vs 40ウスエ マイタネ・アルコナーダ（アメリカ）[9]19村松千裕（吉田記念テニス研修センター）vs 17アマンダ・アニシモバ（アメリカ）[4]--------------------【ジュニア女子ダブルス2回戦 組み合わせ】4チョウ・イシュアン／内藤祐希（台湾／TEAM YONEZAWA）vs 2ジェイダ ミィ・ハート／エナ・シバハラ（アメリカ）[WC]21マレーネ・ヘルゴ／村松千裕（ノルウェー／吉田記念テニス研修センター）vs 24ウスエ マイタネ・アルコナーダ／クレア・リュー（アメリカ）[3] or 23ルーシー・カンコーバ／ヨハナ・マルコワ（チェコ）（テニスマガジン／Tennis Magazine）「全米オープン」（アメリカ・ニューヨーク／本戦8月29日～9月11日／ハードコート）の男子シングルス4回戦で、第2シードのアンディ・マレー（イギリス）が第22シードのグリゴール・ディミトロフ（ブルガリア）を6-1 6-2 6-2で倒してベスト8進出を決めた。試合時間は2時間。この結果でマレーは、ディミトロフとの対戦成績を7勝3敗とした。今シーズンは3月にマイアミ（ATP1000／ハードコート）の3回戦で対戦し、ディミトロフが6-7(1) 6-4 6-3で勝っていた。全米オープンには2005年から12年連続出場となる29歳のマレーは、2012年に自身のグランドスラム初タイトルを獲得。今シーズンはウィンブルドンで2度目の優勝を果たし、リオ五輪ではオリンピック2大会連続となる金メダルを獲得した。昨年は4回戦で、ケビン・アンダーソン（南アフリカ）に6-7(5) 3-6 7-6(2) 6-7(0)で敗れていた。マレーは準々決勝で、第6シードの錦織圭（日清食品）と対戦する。錦織は4回戦で、第21シードのイボ・カルロビッチ（クロアチア）を6-3 6-4 7-6(4)で下しての勝ち上がり。（テニスマガジン／Tennis Magazine）「全米オープン」（アメリカ・ニューヨーク／本戦8月29日～9月11日／ハードコート）の女子シングルス4回戦で、18歳のアナ・コニュ（クロアチア）が第4シードのアグネツカ・ラドバンスカ（ポーランド）を6-4 6-4で倒してベスト8進出を果たした。試合時間は1時間19分。ラドバンスカとコニュは6月にウィンブルドン（イギリス・ロンドン／グラスコート）の2回戦で初対戦しており、ラドバンスカが3つのマッチポイントをしのいで2-6 6-4 9-7で勝っていた。全米オープンには2回戦敗退に終わった昨年が初出場だったコニュ。グランドスラムの本戦出場は今大会が10度目で、2014年のウィンブルドンでの3回戦進出がこれまでの最高成績だった。2回戦では日本の奈良くるみ（安藤証券）を6-3 6-3で破っていた。コニュは4強入りをかけて、ともに初の準々決勝を戦う第10シードのカロリーナ・プリスコバ（チェコ）と対戦する。プリスコバは4回戦で、第6シードのビーナス・ウイリアムズ（アメリカ）を4-6 6-4 7-6(3)で下しての勝ち上がり。（テニスマガジン／Tennis Magazine）アメリカ・ニューヨークで開催中の「全米オープン」（8月29日～9月11日）は8日目、男女シングルス4回戦のそれぞれ残り半分が行われ、ベスト8が出揃った。第6シードの錦織圭（日清食品）は第21シードのイボ・カルロビッチ（クロアチア）に6-3 6-4 7-6(4)のストレート勝ち。グランドスラムでは今年の全豪オープン以来、3大会ぶりの準々決勝進出を決めた。また、男女ダブルスも3回戦が終了し、8強が決定。日比野菜緒（LuLuLun）／ニコール・ギブズ（アメリカ）は、第7シードのサーニャ・ミルザ（インド）／バーボラ・ストリコバ（チェコ）に挑み、第2セットはリードしていたが、結局4-6 5-7で敗れた。◇　　　◇　　　◇大学出のジョン・イズナー（アメリカ）が全米オープンに22歳でデビューした2007年、208cmの超ビッグサーバーの進撃を3回戦で止めたのは、当時世界2位のロジャー・フェデラー（スイス）だった。200cmを超えるビッグサーバーとの試合をおもしろがる選手は滅多にいないはずだが、6-7(4) 6-2 6-4 6-2というスコアで勝利したフェデラーは「とても楽しかった」と笑った。攻略の難しいゲームを手渡された少年のように、試合の間もフェデラーはどこか楽しげだったものだ。この日の錦織にはあのときのフェデラーの雰囲気に似たものがあった。以前は、得意のリターンからの攻撃ができず、ラリーが続かないビッグサーバーとの試合を「つまらない」とも言っていた錦織だが、「サービス」という明確な強敵を前に、錦織の集中力は研ぎ澄まされていた。自身のサービスゲームからの立ち上がりが見事だった。ノータッチのウィナーを2本決めてラブゲームでキープ。カルロビッチの最初のサービスゲームは、ブレークこそできなかったものの2つのボレーミスを引き出してポイントを奪った。いける、という感覚があったに違いない。続く自分のサービスをふたたびラブゲームでキープすると、第4ゲームで早くもブレークに成功。211cmがさほど敏捷でないことは無理もないが、ネットに出てくるだけでその威圧感はすさまじい。しかしその脇をおもしろいようにパッシングショットが決まった。このブレークを生かして第1セットを6-3で奪った。第2セットはいきなり第1ゲームでブレーク。もう少し我慢が必要になるのではないかと思われた一戦だったが、そのような気配なく早い段階でブレークできた要因は「ヤマが当たったのが一番」と振り返った。こうして第2セットも6-4で錦織が奪った。第3セットになって初めてのピンチが訪れる。第10ゲーム、15-40でブレークポイントを握られたのだが、これを冷静にしのぐと、タイブレークは一気に6-0までリードを広げ、カルロビッチの追い上げをかわした。ラリー戦に持ち込めばカルロビッチにさほど恐れるものがないという点も錦織の集中力を高めたに違いない。211cmの頭上をロブで抜くという発想は、おもしろがっているから生まれたものだろう。股抜きショットも、ポイントにはならなかったが、魅せた。「2週目に入ってやっといいテニスができてき始めている。自然とそうなってきた感じです」そして次に迎える相手は、予想通り、期待通りのアンディ・マレー（イギリス）。試合後のオンコート・インタビューで錦織はこの世界ナンバー2のことを「オールモスト・ナンバーワン」と表現した。ほとんど1位みたいなもの-----実際のところ1位のノバク・ジョコビッチ（セルビア）とのランキング差は5000ポイント以上もあるのだが、それくらいの勢いがあると感じるのだろう。しかし、不思議なものだ。なかなか調子が上がってこない錦織だったが、この4回戦を見てからというもの、さらに「らしさ」を増してマレーに挑む姿が容易に想像できる。（テニスマガジン／ライター◎山口奈緒美）男子テニスの国別対抗戦、デビスカップ・ワールドグループ・プレーオフ「日本対ウクライナ」が9月16日(金)から18日(日)まで、大阪・靭テニスセンター（ハードコート）で行われる。日本テニス協会は本日、日本代表チーム（監督、選手）を以下のとおり発表した。※ランキングは8月29日付監督◎植田実選手◎錦織圭（日清食品、単7位／複822位）杉田祐一（三菱電機、単82位／複653位）西岡良仁（ヨネックス、単85位／複416位）ダニエル太郎（エイブル、単101位／複1228位）日本は3月にイギリス・バーミンガムで行われたデ杯ワールドグループ1回戦（3月4～6日／室内ハードコート）で前年優勝国のイギリスに1勝3敗で敗退。昨年に続いて残留をかけたプレーオフを戦う。ウクライナはホームで行われたヨーロッパ・アフリカグループ1部の2回戦（ウクライナ・キエフ／7月15～17日／ハードコート）で、オーストリアを3勝2敗で倒してプレーオフ進出を果たしている。【ウクライナの上位選手紹介】アレクサンドル・ドルゴポロフ（単57位／複-位）イリヤ・マーチェンコ（単63位／複591位）セルゲイ・スタコウスキー（単92位／複259位）アーテム・スミノフ（単308位／1131位）デニス・モルチャノフ（単389位／複89位）【ワールドグループ・プレーオフ組み合わせ（9月16～18日）】※[　]数字はシード順位、◎は開催国スイス[1] vs ◎ウズベキスタン◎ベルギー[2] vs ブラジル◎オーストラリア[3] vs スロバキア◎カナダ[4] vs チリカザフスタン[5] vs ◎ロシアスペイン[6] vs ◎インド◎ドイツ[7] vs ポーランド◎日本[8] vs ウクライナ（テニスマガジン／Tennis Magazine）「WOMEN'S CIRCUIT GS YUASA OPEN」（京都府・ハンナリーズアリーナ：京都市体育館／本戦9月6～10日／賞金総額1万ドル／室内カーペットコート）の本戦が始まり、初日はシングルス1回戦16試合が行われた。シングルスのシード勢は、第1シードの小関みちか（フリー）、第2シードの宮村美紀（フリー）、第3シードの久見香奈恵（橋本総業ホールディングス）、第4シードの吉冨愛子（橋本総業ホールディングス）、第5シードの5井上明里（レスポートサックジャパン）、第7シードの越野由梨奈（フリー）、第8シードの清水綾乃（高崎テニスクラブ）が2回戦に進出。第6シードの布目千尋（北日本物産）は第1セット途中で棄権したため、初戦で姿を消した。9月7日(水)は10時00分から、シングルス2回戦8試合とダブルス1回戦8試合が行われる予定。※名前の左に付いている数字はドロー番号、[　]数字はシード順位、WCはワイルドカード（主催者推薦枠）、Qは予選勝ち上がり、Ret.は途中棄権◇　　　◇　　　◇【シングルス1回戦】○1小関みちか（フリー）[1] 6-1 6-4 ●2カニカ・ヴァイディア（インド）○3荒川晴菜（吉田記念テニス研修センター）[Q] 6-1 6-1 ●4森本凪咲（PLUS LIST）[WC]○6渡邉廣乃（サントピアテニスクラブ）3-6 7-5 6-0 ●5輿石亜佑美（浦和麗明高校）[Q]○8越野由梨奈（フリー）[7] 6-1 6-3 ●7上田らむ（ノア・インドアステージ）------------○9久見香奈恵（橋本総業ホールディングス）[3] 6-1 5-7 6-1 ●10西本恵（島津製作所）[WC]○12西郷幸奈（総武グリーンテニスクラブ）4-6 6-4 6-2 ●11千村夏実（広島建設）○14藤原里華（北日本物産）6-1 6-1 ●13西田賀杏央（テニスクラブセブンスリー）[Q]○15小堀桃子（U.T.PあたごTC）3-2 Ret. ●16布目千尋（北日本物産）[6]------------○17清水綾乃（高崎テニスクラブ）[8] 6-3 6-4 ●18長谷川梨紗（ブレグランス）[Q]○19華谷和生（Ravie Court）7-6(5) 5-7 6-4 ●20坂田季美佳（山梨学院大学）○21長船香菜子（テニスユニバース）[WC] 7-5 2-6 6-3 ●22宮原未穂希（TEAM 自由が丘）○24吉冨愛子（橋本総業ホールディングス）[4] 4-6 7-5 6-2 ●23佐藤久真莉（CSJ）[Q]------------○25井上明里（レスポートサックジャパン）[5] 6-1 7-6(3) ●26久松志保（鹿児島銀行）[Q]○27馬場早莉（フリー）6-3 7-5 ●28藤岡希（フリー）○30北川梨央（テニスラボ）[Q] 7-5 6-4 ●29山口芽生（Fテニス）[Q]○32宮村美紀（フリー）[2] 5-7 6-3 6-3 ●31梶谷桜舞（島津製作所）[WC]（テニスマガジン／Tennis Magazine）アメリカ・ニューヨークで開催されている「全米オープン」（8月29日～9月11日／ハードコート）の女子シングルス4回戦。キャリア最大の勝利をサービスで締めくくろうとしていた18歳のアナ・コニュ（クロアリア）は、アーサー・アッシュ・スタジアムの屋根の下にいた観客たちとともに音響システムから出た耳をつんざくような音に飛び上がるほど驚いた。コニュはトスを上げようとしていたが、その音にひるんでボールを落とし、左手を胸に当てた。ひとたび何も悪いことは起こっていないと気づくと、彼女は微笑んだ。それから、そこまでと同様の落ち着いた様子で冷静にプレーを再開し、第4シードのアグネツカ・ラドバンスカ（ポーランド）を6-4 6-4で下してキャリア初のグランドスラム大会の準々決勝進出を決めたのである。「自分に『急ぐな、試合を続けるのよ』と言い聞かせたの」とコニュ。彼女はのちに、試合の最後に起きた奇妙な音に怯えたと認めたが、その夜、彼女の気をプレーからそらすものはほかに何もなかった。コニュは一度も足を踏み入れたことのなかった世界最大級のスタジアムの屋根の下でプレーしたが、そのようなセッティングや2012年ウィンブルドン準優勝者のラドワンスカという相手でさえも、コニュの集中力を乱しはしなかったのだ。「今夜の自分のパフォーマンスに、すごく興奮しているわ。今夜はサービスがかなりよかった」とコニュ。「彼女（ラドバンスカ）には手立てがなかったと思う」。ランキングを見れば92位にすぎないが、コニュは2013年全米オープンのジュニア・チャンピオンでもある。怖いもの知らずのビッグ・ヒッター、コニュは、ウィナーの数でも38対9でラドバンスカを上回った。ラドバンスカの全米4回戦での戦績は、これで0勝5敗となった。全米オープンは彼女が準々決勝に進むことができていない、唯一のグランドスラム大会である。「今日はもうあれ以上、何もできなかったと思う」とラドバンスカ。「精いっぱいトライしたけど、今日の私はただただ動きが遅すぎた」。試合後の記者会見の際に、ラドバンスカはなぜ屋根を閉じたままでプレーしたのかと訝った。この試合に先立つアンディ・マレー（イギリス）対グリゴール・ディミトロフ（ブルガリア）の試合で少しの間、驟雨がプレーを中断させたが、すぐにやんでいたからだ。コニュ対ラドバンスカの試合が始まる前から、スタジアムの屋根は閉じたままだった。トーナメント・オフィシャルから理由を説明されたか、と質問されたラドバンスカは、「雨の恐れがあるから、と言われたわ。でも、雨の恐れって常にあるものでしょう」と答えた。彼女は屋根なしでプレーできたほうがよかったと思っているのだろうか？「開いていたら、何が起きていたかはわからないわ」とラドバンスカ。「ただ、なぜ屋根を閉じたままにしたのかわからないだけ」。一方コニュは、そのようなことは微塵も気にしていなかった。彼女は閉じた屋根の下でプレーするチャンスを得てうれしかった、とさえ言っている。彼女はそのコンディションはラドバンスカよりも自分のほうに合っていると考えていた。「風や太陽、気を散らされるものが何もなかった」とコニュ。「だから私は、ただ自分のテニスをプレーし、ベストを尽くしたの」。今年のウィンブルドン2回戦でコニュはラドバンスカと対戦し、3つのマッチポイントを握ったものの、第3セット7-7の場面で誤ってボールを踏んで右足首を痛めてしまい、結局7-9で敗れている。コニュは次の準々決勝で、第10シードのカロリーナ・プリスコバ（チェコ）と対戦する。プリスコバは第6シードのビーナス・ウイリアムズ（アメリカ）を4-6 6-4 7-6(3)で下して勝ち上がった。グランドスラム大会の準々決勝進出は、プリスコバにとっても初めてのことだ。水曜日に行われるもうひとつの準々決勝は、世界1位のセレナ・ウイリアムズ（アメリカ）と5位のシモナ・ハレプ（ルーマニア）の顔合わせとなった。また、ドローのボトムハーフの準々決勝2試合は、第2シードのアンジェリック・ケルバー（ドイツ）と第7シードのロベルタ・ビンチ（イタリア）、カロライン・ウォズニアッキ（デンマーク）とアナスタシア・セバストワ（ラトビア）だ。(C)AP「全米オープン」（アメリカ・ニューヨーク／本戦8月29日～9月11日／ハードコート）の女子シングルス準々決勝で、第2シードのアンジェリック・ケルバー（ドイツ）が昨年の準優勝者で第7シードのロベルタ・ビンチ（イタリア）を7-5 6-0で下して5年ぶりのベスト4進出を決めた。試合時間は1時間17分。この結果で両者の対戦成績は、ケルバーが3勝2敗と勝ち越した。前回の対戦は2013年10月の北京（WTAプレミア・マンダトリー／ハードコート）の3回戦で、ケルバーが6-2 6-4で勝っていた。全米オープンには8年連続9度目の出場となる28歳のケルバーは、2011年に自己最高の4強入り。1月の全豪オープン（オーストラリア・メルボルン／ハードコート）では決勝で世界ナンバーワンのセレナ・ウイリアムズ（アメリカ）を6-4 3-6 6-4で破り、グランドスラム初制覇を果たしている。昨年は3回戦で、ビクトリア・アザレンカ（ベラルーシ）に5-7 6-2 4-6で敗れていた。ケルバーは準決勝で、アナスタシア・セバストワ（ラトビア）とカロライン・ウォズニアッキ（デンマーク）の勝者と対戦する。（テニスマガジン／Tennis Magazine）「全米オープン」（アメリカ・ニューヨーク／本戦8月29日～9月11日／ハードコート）の男子シングルス準々決勝で、第10シードのガエル・モンフィス（フランス）が第24シードのルカ・プイユ（フランス）との同国対決を6-4 6-2 6-3で制し、初のベスト4進出を決めた。試合時間は2時間1分。プイユとモンフィスは昨年1月に全豪オープン（オーストラリア・メルボルン／ハードコート）の1回戦で初対戦しており、モンフィスが6-7(3) 3-6 6-4 6-1 6-4で勝っていた。全米オープンには4年連続10度目の出場となる30歳のモンフィスは2010年と14年のベスト8がこれまでの最高成績だったが、グランドスラムでは2008年の全仏以来となる2度目の準決勝進出を果たした。昨年は1回戦でイリヤ・マーチェンコ（ウクライナ）と対戦したが、6-2 4-6 0-5の時点でリタイアしていた。モンフィスは初のファイナル進出をかけた準決勝で、昨年覇者で第1シードのノバク・ジョコビッチ（セルビア）と第9シードのジョーウィルフリード・ツォンガ（フランス）の勝者と対戦する。（テニスマガジン／Tennis Magazine）「全米オープン」（アメリカ・ニューヨーク／本戦8月29日～9月11日／ハードコート）の女子シングルス準々決勝で、カロライン・ウォズニアッキ（デンマーク）がアナスタシア・セバストワ（ラトビア）を6-0 6-2で倒して2年ぶりのベスト4進出を果たした。試合時間は1時間4分。セバストワとウォズニアッキは2011年1月に全豪オープン（オーストラリア・メルボルン／ハードコート）の4回戦で初対戦しており、ウォズニアッキが6-3 6-4で勝っていた。全米オープンには10年連続出場となる26歳のウォズニアッキは、2009年と14年には準優勝を果たしている。予選勝者のテイラー・タウンゼント（アメリカ）との1回戦が今季のグランドスラムのマッチ初勝利で、続く2回戦は第9シードのスベトラーナ・クズネツォワ（ロシア）を6-4 6-4で、4回戦では第8シードのマディソン・キーズ（アメリカ）を6-3 6-4で破るなどして勝ち上がっていた。ウォズニアッキは準決勝で、第2シードのアンジェリック・ケルバー（ドイツ）と対戦する。ケルバーは準々決勝で、昨年の準優勝者で第7シードのロベルタ・ビンチ（イタリア）を7-5 6-0で下しての勝ち上がり。（テニスマガジン／Tennis Magazine）「全米オープン」（アメリカ・ニューヨーク／本戦8月29日～9月11日／ハードコート）の大会9日目、ジュニアの部の本戦3日目は男女シングルス2回戦と男女ダブルス2回戦が行われた。男子シングルス2回戦に臨んだ清水悠太（パブリックテニスイングランド）は第11シードのケネス・ライスマ（エストニア）に1-6 7-5 5-7で敗れた。ダブルスでは堀江亨（関スポーツ塾・T）／清水が第5シードのジョン・マクナリー／ジェフリー ジョン・ウルフ（アメリカ）を6-1 6-7(6) [10-7]で下して初戦突破を果たしたが、第1シードのウリス・ブランチ（アメリカ）／綿貫陽介（フリー）はワイルドカード（主催者推薦枠）のショーン・スカリー／Nick STACHOWIAK（ともにアメリカ）に4-6 6-2 [8-10]で敗れた。※名前の左に付いている数字はドロー番号、[　]数字はシード順位、WCはワイルドカード（主催者推薦枠）◇　　　◇　　　◇【ジュニア男子シングルス2回戦】●12清水悠太（パブリックテニスイングランド）1-6 7-5 5-7 ○9ケネス・ライスマ（エストニア）[11]--------------------【ジュニア男子ダブルス1回戦】●1ウリス・ブランチ／綿貫陽介（アメリカ／フリー）[1] 4-6 6-2 [8-10] ○2ショーン・スカリー／Nick STACHOWIAK（アメリカ）[WC]○7堀江亨／清水悠太（関スポーツ塾・T／パブリックテニスイングランド）6-1 6-7(6) [10-7] ●8ジョン・マクナリー／ジェフリー ジョン・ウルフ（アメリカ）[5]--------------------【ジュニア男子ダブルス2回戦 組み合わせ】7堀江亨／清水悠太（関スポーツ塾・T／パブリックテニスイングランド）vs 6Rudolf MOLLEKER／Khumoyun SULTONOV（ドイツ／ウズベキスタン）（テニスマガジン／Tennis Magazine）「全米オープン」（アメリカ・ニューヨーク／本戦8月29日～9月11日／ハードコート）の大会9日目、ジュニアの部の本戦3日目は男女シングルス2回戦と男女ダブルス2回戦が行われた。女子シングルス2回戦に臨んだ村松千裕（吉田記念テニス研修センター）は第4シードのアマンダ・アニシモバ（アメリカ）に3-6 2-6で敗れた。ダブルスでは本玉真唯（S.ONE）／アナスタシア・ザリツカ（ウクライナ）がミリアム・ビヨルクルンド（スウェーデン）／Marta PAIGINA（ロシア）を6-4 6-4で下して初戦突破を果たしたが、第6シードのエミリー・アップルトン（イギリス）／宮本愛弓（ローズヒルテニスクラブ）はワイルドカード（主催者推薦枠）のケイラ・デイ／Caroline DOLEHIDE（ともにアメリカ）に1-6 2-6で敗れた。※名前の左に付いている数字はドロー番号、[　]数字はシード順位、WCはワイルドカード（主催者推薦枠）、Qは予選勝ち上がり、Altは繰り上がり出場◇　　　◇　　　◇【ジュニア女子シングルス2回戦】●19村松千裕（吉田記念テニス研修センター）3-6 2-6 ○17アマンダ・アニシモバ（アメリカ）[4]--------------------【ジュニア女子ダブルス1回戦】●17エミリー・アップルトン／宮本愛弓（イギリス／ローズヒルテニスクラブ）[6] 1-6 2-6 ○18ケイラ・デイ／Caroline DOLEHIDE（アメリカ）[WC]○30本玉真唯／アナスタシア・ザリツカ（S.ONE／ウクライナ）6-4 6-4 ●29ミリアム・ビヨルクルンド／Marta PAIGINA（スウェーデン／ロシア）--------------------【ジュニア女子シングルス2回戦 組み合わせ】57内藤祐希（TEAM YONEZAWA）[15] vs 60Daria KUCZER（ポーランド）[Q]37宮本愛弓（ローズヒルテニスクラブ）vs 40ウスエ マイタネ・アルコナーダ（アメリカ）[9]--------------------【ジュニア女子ダブルス2回戦 組み合わせ】4チョウ・イシュアン／内藤祐希（台湾／TEAM YONEZAWA）vs 2ジェイダ ミィ・ハート／エナ・シバハラ（アメリカ）[WC]21マレーネ・ヘルゴ／村松千裕（ノルウェー／吉田記念テニス研修センター）vs 24ウスエ マイタネ・アルコナーダ／クレア・リュー（アメリカ）[3] or 23ルーシー・カンコーバ／ヨハナ・マルコワ（チェコ）30本玉真唯／アナスタシア・ザリツカ（S.ONE／ウクライナ）vs 31ハイレイ・バプティスト／アン・リー（アメリカ）[Alt]（テニスマガジン／Tennis Magazine）「全米オープン」（アメリカ・ニューヨーク／本戦8月29日～9月11日／ハードコート）の男子シングルス準々決勝で、昨年覇者で第1シードのノバク・ジョコビッチ（セルビア）と第9シードのジョーウィルフリード・ツォンガ（フランス）が対戦。ツォンガが3-6 2-6とリードされた時点で棄権したため、ジョコビッチの10年連続となるベスト4進出が決まった。試合時間は1時間21分。この結果でジョコビッチはツォンガとの対戦成績を16勝6敗とした。今シーズンは3月にインディアンウェルズ（ATP1000／ハードコート）の準々決勝で対戦し、ジョコビッチが7-6(2) 7-6(2)で勝っていた。全米オープンには2005年から12連続出場となるジョコビッチ。昨年は決勝でロジャー・フェデラー（スイス）を6-4 5-7 6-4 6-4で破り、4年ぶり2度目の優勝を果たしている。今大会では2回戦がイリ・ベセリ（チェコ）の棄権で不戦勝、3回戦ではミカエル・ユーズニー（ロシア）が第1セット途中でリタイアと、1試合を通して戦ったのは2試合のみとなっている。ジョコビッチは準決勝で、第10シードのガエル・モンフィス（フランス）と対戦する。モンフィスは同国対決となった準々決勝で、第24シードのルカ・プイユ（フランス）を6-4 6-2 6-3で下しての勝ち上がり。（テニスマガジン／Tennis Magazine）アメリカ・ニューヨークで開催されている「全米オープン」（8月29日～9月11日／ハードコート）の男子シングルス4回戦。サービス速度を示す電光掲示板は、第2シードのアンディ・マレー（イギリス）が141マイル（時速227km）のサービスを打ったと世界に告げた。しかし、マレーは疑っていた。「ときに、スピードガンが間違っているってこともあり得るよ」試合の出だしで10ゲームのうち9ゲームを取ったマレーは、その後、第22シードのグリゴール・ディミトロフ（ブルガリア）を6-1 6-2 6-2で圧倒し、ここ23大会のグランドスラムで、22回目の準々決勝進出を決めた。「一度リードを奪ったら、彼に挽回するチャンスを与えなかった」とマレー。主導権をがっちりと握り、それを手放さなかった大きな要因はマレーのサービス力にある。「130マイル（時速210km）を超えるサービスをかなり打てたのはよかったよ。今夜はサービスのおかげで多くのフリーポイントを得ることができた」とマレーは言った。「速いサービスを打つには、コンディションが大いに関係してくる。ここのボールは速いから、大会が進むにつれてそれを僕のアドバンテージとして使いたいと思うようになった。ストリングの張りの強さを、前の試合のときよりも少し上げたんだ。たぶんそのおかげで、より強くスイングできるように感じたのだと思う」。 　最速サービスに関して、140マイル（時速226km）を超えたのは初めてのことだとマレーは言った。 　彼は様々な場面でいいプレーをしたが、ディミトロフからの抵抗がほとんどなかったのも事実だ。ディミトロフは23本のアンフォーストエラーをおかし、第2セットで0-3となった時点で2本しかウィナーを奪えていなかった。  「言うまでもなく、今日の僕はガス欠だったと思う。肉体的にも精神的にもね」とディミトロフ。 　マレーはディミトロフとの過去の10対戦のうち、3対戦で負けている。ディミトロフはオールラウンドなプレースタイルとスムーズな片手打ちバックハンドゆえに（小さなロジャー・フェデラーという意味で）『ベイビー・フェド』というニックネームで呼ばれている。ディミトロフのマレーに対する勝利の中には、2014年のウィンブルドン準々決勝、また今年5月のマイアミでの対戦が含まれる。 　マレーはここ数ヵ月絶好調であり、全米に先立つ7大会のすべてで決勝に進出している。彼は27試合を戦い、そのうち26試合に勝ち、ウィンブルドンで優勝、リオ五輪でも男子シングルス金メダルを獲得した。  「アンディは今、巷で最強の選手だよ」とディミトロフは言う。 　2012年の全米チャンピオンであるマレーが、今一番のっている選手であることは間違いない。彼は水曜日に行われる準々決勝で、第6シードの錦織圭（日本／日清食品）と対戦する。マレーは先月のリオ五輪の準決勝で、錦織を倒している。マレーがいるドローのボトムハーフのもうひとつの準々決勝は、第3シードのスタン・ワウリンカ（スイス）と2009年全米優勝のフアン マルティン・デル ポトロ（アルゼンチン）が対戦する。故障から復帰してからというもの、破竹の勢いのデル ポトロも今、波に乗っている選手のひとりだ。 　マレーが過去6シーズンに出場したグランドスラム大会で準々決勝に進めなかった唯一の大会が一年前の全米オープンで、ケビン・アンダーソン（南アフリカ）に4回戦で敗れた。 　しかし今、マレーは1シーズンの間に4つのグランドスラム大会のすべてで決勝に進出した、オープン化以降4人目の選手となるチャンスを手にしている。マレーは1月の全豪決勝と6月の全仏決勝でナンバーワンのノバク・ジョコビッチ（セルビア）に敗れ、7月にはウィンブルドンで2度目の優勝を遂げていた。 　1968年のオープン化以降では、ジョコビッチ（2015年）、フェデラー（スイス／2004、2006、2007年）、ロッド・レーバー（オーストラリア／年間グランドスラムを達成した1969年）だけが、1シーズンに4つのグランドスラム大会のすべてで決勝を戦っている。(C)APＪリーグが、昨年から導入したＪ１リーグ戦の２ステージ制を今年限りとし、来年から１ステージ制に戻すことを検討していることが７日、分かった。今後、実行委員会と理事会で議論し、年内には結論を出す。Ｊリーグは観客動員、スポンサー収入の増加を狙いとして、昨年から２００４年以来の２ステージ制を導入した。各ステージの王者と年間勝ち点上位３位までの最大５チームがチャンピオンシップで年間王者を争う方式だが、優勝決定方法が分かりにくいという声が多く、日程が過密になることもあり、実力が反映されない可能性も指摘されている。２ステージ制の変更には、Ｊリーグが７月に英国の動画配信大手と総額約２１００億円の１０年契約を結び、大幅な収入増が見込めることも影響しているとみられる。　（2016/09/07-12:57）西武がエルネスト・メヒア内野手（３０）と来季の契約が合意に達したことを６日、発表した。年俸５億円の３年契約で、出来高を含めると最大１８億円の大型契約。西武では２００６、０７年のアレックス・カブレラの６億円に次ぐ高年俸となった。西武は「特定の選手を契約すると、他の選手から『俺はどうなっているんだ』となる。契約はシーズンが終わってから」（球団幹部）と一貫していただけに、シーズン中の発表は異例のことだ。私は５月２４日の紙面で「メヒアに６億円！？　西武、カブレラ級条件で引き留めへ」という記事を書いた。すると球団関係者から「あの記事を読んでソフトバンクが『うちは７億円出す』と提示したらどうしてくれるんだ」とクレームが入ったが、他球団に手を出されないように、フロントは早々と動き始めていた。外国人選手は日本に出稼ぎにきている。他球団からよりいい条件を提示されれば、移籍するのは仕方ない（金で強奪する球団のモラルが問われるだけ）。しかしメヒアは「ライオンズはチャンスをくれた。チームを愛している」と恩を感じている。１、２年目はこういう外国人選手も、だいたい金に目がくらんでしまうもの。今回も他球団と天秤にかけ、ギリギリまで条件を吊り上げることもできたはずなのに、メヒアはそういう駆け引きはしなかった。メヒアは８月下旬には連日早めに球場に来て特打を敢行。ＤＨで出場するときは、シートノックのときにボールケースを手に、ノックを打つ奈良原コーチに、ボールを手渡している。こんな外国人選手はなかなかいない。球団からはタクシー代が支給されているが、西武プリンスドームの試合は、レオライナー（西武遊園地から西武球場前を結ぶ新交通システム）に乗って通勤。西武の環境が気に入っている。外国人の複数年契約はリスクが大きいが、鈴木葉留彦球団本部長は「打つことに関してはズバ抜けたものもあるけど。チームに溶け込む対応力。そういう外国人選手でないと、なかなか年数の契約はできない」と大型契約に踏み切った理由を明かした。５億円は高すぎるのではという声もあるが、鈴木本部長は「対象がドンドン上がってきているから」とマネーゲームを避けるためであると説明。もしも５億円よりも安い金額で１年契約を結び、来年も活躍して流出…なんてことになるリスクを考えれば、３年契約なら妥当な金額に思える。人間性も含め、まさに西武にとっては「メヒアさまさまや～」と拝みたくなる優良助っ人だ。（塚沢健太郎）ロシアでのＦＩＡグランプリ出場のため成田空港を出発した高梨沙羅ノルディックスキー・ジャンプ女子の高梨沙羅（１９）＝クラレ＝が７日、１０日からロシアで行われるサマーグランプリのチャイコフスキー大会に出場するため、成田空港を出発した。昨年の同大会でも優勝した相性の良い大会。自身のジャンプで最も大切にしているアプローチの感覚が良く「今からすごく楽しみ」と笑顔を見せた。リオデジャネイロ五輪をテレビで観戦したという高梨は「選手が登場するところから涙腺が緩んで、試合が終わった後は鼻水とかでぐちゃぐちゃになってました」と夏季五輪にのめり込んでいたことを明かし、「応援してくださる方たちへの恩返しは、五輪でメダルを取るしかないと思った」と早くも１８年の平昌五輪でのメダル獲得を視野に入れた。マツダスタジアムで勝利に盛り上がるカープ女子関大の宮本勝浩名誉教授（７１）は７日、２０１６年の広島カープ優勝の経済効果について試算し、地元広島県で約３３１億４９１６万円になるという研究結果を発表した。カープ女子人気による本拠地マツダスタジアムへの集客力や、地元金融機関の優勝預金等が大きな要因であると分析。阪神や巨人には及ばないものの、過去の他球団の優勝と比較しても、非常に大きな経済効果になると強調した。昨季のCLを制したレアル・マドリード　[写真]＝VI-Images via Getty Imagesレアル・マドリードは6日、ECA （欧州クラブ協会）選出の欧州最優秀クラブとして表彰されたことを発表した。クラブの公式HPが伝えている。レアル・マドリードは2015－16シーズンの欧州最優秀クラブに選出された。同クラブは通算11回目となるチャンピオンズリーグ制覇を成し遂げ、7回目となる同賞受賞を果たした。同クラブの発表によると、副会長を務めるペドロ・ロペス・ヒメーネス氏がジュネーブで開催されたECA総会で同賞を受け取った。ECAの公式HPは「2015－16シーズン、ヨーロッパレベルで、そして国内でも目覚ましい成績を残したため」と、受賞理由を伝えている。UAE戦（左）から5日後、タイ戦ではしっかりとゴールを決めた浅野拓磨　[写真]＝Getty Images日本代表は6日、2018 FIFAワールドカップロシア アジア最終予選の第2戦でタイ代表と対戦し、2－0で勝利を収めた。勝利を決定付ける2ゴール目を決めたのは、FW浅野拓磨（シュトゥットガルト）だった。1日に行われた第1戦のUAE（アラブ首長国連邦）代表戦では、シュートがゴールラインを割っていないと判定された浅野。“幻のゴール”を決められた側のUAEメディアは、第2戦での浅野のプレーにも関心を寄せていたようだ。同紙『Gulf News』は日本とタイの一戦の結果を伝える記事の中で、浅野について「抜擢を正当化するゴールを決めた」と記した。同紙は「日本がUAE戦の敗戦から立ち直った」と見出しを掲げ、タイ戦の戦況を報道。先発メンバーに名を連ねた浅野について「ヴァイッド・ハリルホジッチ監督は、レスターのストライカーである岡崎慎司をベンチに置いて21歳の浅野を（先発の）ラインナップに加え、驚きをもたらした」と“サプライズ起用”との見方を示した。浅野は1－0で迎えた76分、浮き球のパスに反応。相手DFがコントロールミスしたボールを奪ってペナルティーエリア内に入り、右足でシュートをねじ込んだ。同紙は「最近、アーセナルと契約した浅野は、（タイのGK）カウィン（タマサチャナン）から日本の2ゴール目を決め、（先発メンバーへの）抜擢を正当化してみせた」とゴールシーンを伝えている。「シュートミス」と悔やんだ“幻のゴール”から5日後、今度はしっかりとゴールを決めてみせた浅野。「気持ちで押し込みました」と振り返った一撃で、勝利に貢献した。日本代表は次節、10月6日にホームで行われる第3戦でイラク代表と対戦する。サブロー選手引退試合記念ロゴ[提供＝千葉ロッテマリーンズ]ロッテは7日、サブローの引退試合を行う9月25日オリックス戦（QVCマリン、13時試合開始）は、マリンフェスタユニフォーム（青ユニ）からピンストライプユニフォーム（通常ホームユニ）に変更すると発表した。25日はマリンフェスタ2016イベントデーとして、シーズン当初よりマリンフェスタユニフォーム（青ユニ）着用試合と発表をしていたが、サブローにとって愛着のあるピンストライプユニフォーム（通常ホームユニ）に変更することを決めたようだ。ピンストライプユニフォームはサブロー選手が入団をした95年から採用され、サブローにとっては22年間ともに戦ってきたユニフォーム。なお、ピンストライプユニフォーム20周年デーとして行われた昨年4月4日の楽天戦（QVC）の試合前のビジョンVTRに登場したサブローは「マリーンズイコールピンストライプ。自分の野球人生でも初めてのピンストライプのユニフォームでした。とても気に行っていますし、色々なユニフォームがある中で、特別なもの。これからもずっとマリーンズはピンストライプと共に戦って欲しい」とメッセージを発信していた。これらを考慮して球団内で検討をした結果、急遽予定を変更をしてピンストライプのユニフォームで試合を行うことを決めたとのことだ。2018年サッカーW杯ロシア大会欧州予選グループA、ベラルーシ対フランス。引き分けに終わり、落胆した様子を見せるフランスの選手（2016年9月6日撮影）。【AFP】2018年サッカーW杯ロシア大会欧州予選が6日、各地で行われ、グループAのフランスとオランダは、それぞれ初戦を引き分けで終えた。ベラルーシと対戦したフランスは、スイスに敗れたポルトガルと同じように、欧州選手権の激闘の疲れが抜けきっていないのか、敵地で0-0の引き分けに終わった。フランスは近年ベラルーシを苦手としており、欧州選手権 2012の予選でも、アウェーで引き分けていた。フランスは、移籍金が世界最高額を記録したポール・ポグバが先発したものの、ディディエ・デシャン監督が欧州選手権の決勝から先発を6人変更し、ディミトリ・パイェはベンチからのスタートとなった。攻撃のひらめきを欠いたフランスは、後半15分手前にアントニー・マルシアルに代えてパイェを投入すると、その直後、パイェのCKにオリヴィエ・ジルーが合わせたものの、ヘディングシュートはバーをたたいた。さらにムサ・シッソコの折り返しに合わせたアントワーヌ・グリーズマンのシュートは、相手GKアンドレイ・ゴルブノフに阻まれた。後半28分には、パイェのFKにライヴィン・クルザワが頭で合わせたものの、またしてもゴルブノフが好セーブ。こぼれ球にポグバが合わせようとしたもののわずかに届かず、試合はそのままスコアレスドローに終わった。■オランダはスナイデルの同点弾で勝ち点1を獲得同グループの別の試合では、スウェーデンとオランダが対戦。スウェーデンにとっては、ズラタン・イブラヒモビッチが代表引退、指揮官もヤンネ・アンデション監督に交代と新時代の幕開けとなり、対するオランダにとっては、本大会出場を逃した欧州選手権からの巻き返しの一戦となった。試合は前半43分、敵陣ペナルティーエリア手前でボールを奪ったマルクス・ベルグが絶妙なループシュートを決めてスウェーデンが先制したものの、オランダは後半、ダリル・ヤンマートのシュートのこぼれ球をウェズレイ・スナイデルが流し込んで引き分けに持ち込んだ。グループAのもう1試合では、ブルガリアが後半ロスタイムにアレクサンダル・トネフのゴールで勝ち越しに成功し、ホームのソフィアでルクセンブルクとの乱打戦を4-3で制した。グループHでは、ロベルト・マルティネス新監督の就任したベルギーが、敵地でキプロスに3-0で快勝し、新指揮官の公式戦初戦を白星で飾った。この試合でベルギーはロメルー・ルカクが2得点、ヤニック・フェレイラ・カラスコが1得点を決めた。同グループのそのほかの試合では、ベテランDFのエミル・スパヒッチが2得点を決めたボスニア・ヘルツェゴビナが、エストニアに5-0で大勝。ギリシャは4-1でジブラルタルに勝利。ジブラルタルはこれが初めてのW杯予選の試合で、リアム・ウォーカーの得点で一時は同点に追いついたが、及ばなかった。【翻訳編集】AFPBB News24年連続本塁打を記録したマーリンズのイチローマーリンズのイチローが現地時間6日（日本時間7日）、本拠地でのフィリーズ戦に代打で出場し、2ランを放った。この本塁打でイチローは、オリックス時代の1993年から続いている連続本塁打記録を24年に伸ばした。日本だけに限定すると、昨季限りで現役引退した谷繁元信の27年連続本塁打が最高だ。谷繁は88年ドラフト1位で大洋（DeNA）に入団すると、1年目の89年5月27日のヤクルト戦でプロ初本塁打を記録。この年から引退する15年まで毎年本塁打をマークした。イチローが現在活躍するメジャーの舞台では、リッキー・ヘンダーソン氏が放った25年連続本塁打がメジャー記録となっている。リッキー・ヘンダーソン氏といえば、世界記録となる通算1406盗塁をマークし、“足”のイメージが強い。だが、先頭打者本塁打はメジャー最多となる81本を放つなど長打力もあり、メジャーでプレーした25シーズンで毎年本塁打を記録した。その他、世界の本塁打王・王貞治氏、メジャー通算トップの762本を記録したバリー・ボンズ氏が22年、ゴジラの愛称で親しまれ日米で活躍した松井秀喜氏は20年連続となっている。ちなみに、イチローの日米通算24年連続本塁打は、日本では歴代3位、MLBではタイ・カッブに並び歴代2位タイ。来年本塁打を放つと、野村克也氏とリッキー・ヘンダーソン氏の記録に並ぶことになる。世界を代表する安打製造機は、本塁打でも日米通算ではあるが、メジャー記録に迫っている。今後は、イチローの本塁打記録にも注目していきたい。【連続本塁打最多記録】＜日本＞谷繁元信　27年（89年～15年）＜MLB＞リッキー・ヘンダーソン　25年（79年～03年）球団公式ツイッターは「In Ichiro We Trust（我々はイチローを信じる）」6日（日本時間7日）に本拠地で行われたフィリーズ戦で、代打で今季初ホームランを放ったマーリンズのイチロー外野手。メジャーでは自身初となる代打本塁打が飛び出した瞬間、地元メディアや球団公式ツイッターは一斉に速報を発信した。ツイッター上には「史上最高による史上最高の仕事」など、背番号51が新たに成し遂げた偉業に対する称賛、驚愕の声が溢れかえった。10試合ぶりにスタメンを外れても、3試合連続安打中の勢いは止まらなかった。1-3で迎えた8回無死一塁の場面で代打出場。フィリーズ3番手ネリスと対峙すると、カウント2-1から4球目外角低めスプリットをすくい上げるように振り抜いた。打球はアーチを描きながら右翼にある味方ブルペンへ。1点差に詰め寄る今季1号2ランとなった。メジャー最年長野手の一撃に、地元紙「マイアミ・ヘラルド」のクラーク・スペンサー記者は「イチローがツーランホームランで初本塁打。マーリンズは8回フィリーズ相手に3－4に迫る」とツイッターで速報。球団公式サイトの番記者ジョー・フリサロ氏も「これはイチローのキャリア初代打本塁打」とツイートし、「ワールドヒットリーダー（世界の安打王）」というハッシュタグとともに、鮮やかな一撃を盛り上げた。メジャー通算3019安打目、ライトへの今季1号2ランにツイッター上は大盛り上がり誰よりも興奮を隠しきれなかったのは、マーリンズ公式ツイッターだ。ツイッター上は、完全な“イチロー祭り”。待望の一発が飛び出した瞬間に「イチロー、代打2ランホームラン！」と即ツイート。「Greatest of all time（史上最高）」の頭文字をとった「GOAT」と同じ綴りのヤギのアイコンを並べて、興奮ぶりを表現した。続いて、「史上最高による史上最高の仕事」と絶賛するキャプションとともに、クールにホームインするイチローの写真を掲載した。極めつけは、アメリカ合衆国の有名なモットーで、マーリンズ本拠地マイアミのあるフロリダ州の標語でもある「In God We Trust（我々は神を信じる）」をもじって「我々はIchiroを信じる」という標語を制作。ホームラン動画とともにツイートし、メジャー史上30人しか達成していない3000安打を記録した“史上最高の打者”に対する忠誠心を見せた。MLB公式ツイッターも「キャリア通算3019安打でも、まだ初があった。イチローがメジャー初代打本塁打」とレポートするなど、「イチロー」「ホームラン」「初」の文字がツイッター上を躍った。オリックス時代のプロ2年目1993年から日米を通じて24年連続本塁打とした、この一発。レジェンドの華麗な一撃は、アメリカで大きな話題を巻き起こしている。メジャー復帰を果たした川崎宗則○ ブリュワーズ 12 － 5 カブス ●＜現地時間9月6日　ミラー・パーク＞カブスの川崎宗則が現地時間6日（日本時間7日）、敵地でのブリュワーズ戦に代打で出場し、今季メジャー初打点となる適時二塁打を放った。川崎は4－12で迎えた9回、一死二塁の好機で登場。ブリュワーズの3番手・ボイヤーの初球を叩き、鮮やかに左翼線を破る適時二塁打をマークした。この試合は1打数1安打1打点の成績。今季メジャー通算では4打数2安打1打点となった。同日に今季3度目のメジャー昇格を果たした川崎は、自身のTwitterで「今日から明日からか？メジャーに昇格します！ギリギリでした。疲れましたけど、なんとかギリギリ間に合いました。9月目一杯頑張りたいと思います。ありがとうございます！」と意気込みを語っていた。カブスは敵地で大敗を喫したが、ここまで89勝49敗でナ・リーグ中地区首位を独走。優勝マジックを「10」としており、川崎にとっては進出濃厚のプレーオフへ向け、今後もアピールしたいところだ。ジョコビッチが三たび、相手の棄権で勝ち上がった。左膝を痛めたツォンガが第３セット最初のポイントでダブルフォールトを犯した後に棄権。「途中から彼の様子がおかしいのは分かったが、集中力を保って落ち着いてプレーできた」と振り返った。２回戦は試合前に相手が棄権して不戦勝、３回戦も相手が第１セット途中で棄権した。「何と言っていいか分からない。早く回復することを祈る」。１０年連続の４強入りを決めながら、複雑な表情だった。（ニューヨーク時事）（2016/09/07-12:18）[9.6 W杯アジア最終予選 日本2-0タイ バンコク]日本代表は6日、ロシアW杯アジア最終予選の第2節でタイ代表とアウェーで対戦し、2-0の勝利を収めた。最終予選2戦目で初白星を飾った日本は、1勝1敗の勝ち点3とし、グループ3位に浮上した。●ロシアW杯アジア最終予選特集●ロシアW杯各大陸予選一覧[9.6 W杯アジア最終予選 日本2-0タイ バンコク]日本代表は6日、ロシアW杯アジア最終予選の第2節でタイ代表とアウェーで対戦し、2-0の勝利を収めた。最終予選2戦目で初白星を飾った日本は、1勝1敗の勝ち点3とし、グループ3位に浮上した。●ロシアW杯アジア最終予選特集●ロシアW杯各大陸予選一覧[9.6 W杯アジア最終予選 日本2-0タイ バンコク]日本代表は6日、ロシアW杯アジア最終予選の第2節でタイ代表とアウェーで対戦し、2-0の勝利を収めた。最終予選2戦目で初白星を飾った日本は、1勝1敗の勝ち点3とし、グループ3位に浮上した。●ロシアW杯アジア最終予選特集●ロシアW杯各大陸予選一覧[9.6 W杯アジア最終予選 日本2-0タイ バンコク]日本代表は6日、ロシアW杯アジア最終予選の第2節でタイ代表とアウェーで対戦し、2-0の勝利を収めた。最終予選2戦目で初白星を飾った日本は、1勝1敗の勝ち点3とし、グループ3位に浮上した。●ロシアW杯アジア最終予選特集●ロシアW杯各大陸予選一覧[9.6 W杯アジア最終予選 日本2-0タイ バンコク]日本代表は6日、ロシアW杯アジア最終予選の第2節でタイ代表とアウェーで対戦し、2-0の勝利を収めた。最終予選2戦目で初白星を飾った日本は、1勝1敗の勝ち点3とし、グループ3位に浮上した。●ロシアW杯アジア最終予選特集●ロシアW杯各大陸予選一覧[9.6 W杯アジア最終予選 日本2-0タイ バンコク]日本代表は6日、ロシアW杯アジア最終予選の第2節でタイ代表とアウェーで対戦し、2-0の勝利を収めた。最終予選2戦目で初白星を飾った日本は、1勝1敗の勝ち点3とし、グループ3位に浮上した。●ロシアW杯アジア最終予選特集●ロシアW杯各大陸予選一覧[9.6 W杯アジア最終予選 日本2-0タイ バンコク]日本代表は6日、ロシアW杯アジア最終予選の第2節でタイ代表とアウェーで対戦し、2-0の勝利を収めた。最終予選2戦目で初白星を飾った日本は、1勝1敗の勝ち点3とし、グループ3位に浮上した。●ロシアW杯アジア最終予選特集●ロシアW杯各大陸予選一覧[9.6 ロシアW杯南米予選 ウルグアイ 4-0 パラグアイ]ロシアW杯南米予選の第8節が6日に行われ、ウルグアイ代表がパラグアイ代表をホームに迎え、4-0の完封勝利を収めた。勝ち点3を上積みしたウルグアイは、最下位ベネズエラと引き分けたアルゼンチンをかわして暫定ながらも首位に浮上している。前半18分に先制したのはホームのウルグアイだった。右サイドを強引に突破したFWルイス・スアレスのグラウンダーのクロスに対し、ニアサイドに走り込んだFWエジソン・カバーニが鮮やかに合わせてネットを揺らし、スコアを1-0とした。先制に成功したウルグアイは攻撃陣が爆発。前半42分にMFガストン・ラミレスが蹴り出した正確なCKをMFクリスティアン・ロドリゲスがヘッドで叩き込みリードを2点差に広げると、同アディショナルタイムにはスアレスがPA内で倒されてPKを獲得。これをスアレス自らがきっちり沈めてスコアは3-0になった。後半に入っても攻撃の手を緩めないウルグアイは後半9分、左サイドからボールを運んだスアレスが相手選手3人に囲まれながらもクロスを送ると、ゴール前のカバーニがきっちりヘッドで決めて4点目。その後、ウルグアイに追加点こそ生まれなかったものの、パラグアイの反撃も許さずに4-0で大勝した。●ロシアW杯南米予選特集●ロシアW杯各大陸予選一覧[9.6 W杯アジア最終予選 日本2-0タイ バンコク]日本代表は6日、ロシアW杯アジア最終予選の第2節でタイ代表とアウェーで対戦し、2-0の勝利を収めた。最終予選2戦目で初白星を飾った日本は、1勝1敗の勝ち点3とし、グループ3位に浮上した。●ロシアW杯アジア最終予選特集●ロシアW杯各大陸予選一覧[9.6 W杯アジア最終予選 日本2-0タイ バンコク]日本代表は6日、ロシアW杯アジア最終予選の第2節でタイ代表とアウェーで対戦し、2-0の勝利を収めた。最終予選2戦目で初白星を飾った日本は、1勝1敗の勝ち点3とし、グループ3位に浮上した。●ロシアW杯アジア最終予選特集●ロシアW杯各大陸予選一覧[9.6 W杯アジア最終予選 日本2-0タイ バンコク]日本代表は6日、ロシアW杯アジア最終予選の第2節でタイ代表とアウェーで対戦し、2-0の勝利を収めた。最終予選2戦目で初白星を飾った日本は、1勝1敗の勝ち点3とし、グループ3位に浮上した。●ロシアW杯アジア最終予選特集●ロシアW杯各大陸予選一覧前半、先制ゴールを決めた原口（右から２人目）は、イレブンの祝福を受ける６日にテレビ朝日系で放送されたＷ杯アジア最終予選「タイ－日本」（午後９時）の平均視聴率が２０・３％（関東地区）だったことが７日、ビデオリサーチの調べでわかった。試合は絶対負けられない状況で、アウェーの日本が２－０でタイに勝ち、勝ち点３をゲットした。１日にテレビ朝日系で放送され、１－２で敗れた「日本－ＵＡＥ」の平均視聴率は１７・２％だったが、今回の試合は注目度も高かったため、２０％の大台に乗った形だ。民進党の代表選挙は投票まで1週間です。ここまで蓮舫氏がリードし、前原氏、玉木氏の順に追い掛ける展開となっています。仮にこのまま蓮舫氏が1回目の投票で過半数を獲得すれば代表に決定ですが、もし過半数に届かなければ1位と2位による決選投票となります。そこで浮上するのが、2位と3位が手を組むシナリオです。果たして逆転はあるのでしょうか。（政治部・原慎太郎記者報告）注目のいわゆる「2位・3位連合」ですが、玉木氏は会見で前向きな姿勢を示しました。民進党・玉木国対副委員長：「（Q.決選投票で2位・3位の候補が連合することは？）それはあり得ますね、もちろん。そういう（決選投票の）ルールですし、前回もそうでしたよね」玉木氏は元々、前原氏のグループに所属していて、前原氏とはいわば師弟関係にありました。玉木陣営の関係者は「決選投票に持ち込んで2位・3位連合で勝つしかない」と勝利のシナリオを描いています。一方、リードする蓮舫陣営ですが、二重国籍の問題が浮上していることについて「大勢に影響はない」と踏んでいます。あくまで1回目の投票で過半数を獲得し、決選投票に持ち込ませずに勝利したい考えです。蓮舫陣営幹部は「民進党の国会議員の約半分近くにあたる70人の国会議員票をすでに固めた」と自信を見せています。初めて見た印象は「ワイルド」で「エネルギー全開」だった。7月下旬にイーグルスに加わったカルロス・ペゲーロ外野手は、身長196センチ、体重111キロ。恵まれた体躯に違わぬ豪快なスイングで、軽々とスタンドインのホームランを放ったり、守備では意外なほどスピーディな動きで大飛球に食らいついたりと、見る者を惹きつけるプレーをみせている。チームに合流して間もない7月末のマリーンズ戦では、気迫のヘッドスライディングで三塁打という猛チャージ。チームが5-4で勝利した直後は、奇声にも似たハイパワーな叫び声とともに飛び跳ねながら仲間とハイタッチをかわしていた。だから、初めて話した時はその「繊細さ」と「ていねいな対応」というギャップに少し驚かされた。いつも試合後はゆっくりシャワーを浴びてロッカーを出るというペゲーロは、さっぱりした顔つきで立ち止まると、終始和やかに自分のことを語ってくれた。◆「ホームランは狙ってないよ（笑）」。永遠の課題は“コンタクト”ペゲーロは、ドミニカ共和国出身の29歳。2005年の19歳の時、シアトル・マリナーズと契約し、その6年後の2011年4月にメジャーデビュー。翌月に当時マリナーズに在籍していたイチローも驚かせた豪快なライナー性のアーチを見せる活躍も、打率.196にあえぎメジャー定着はならなかった。その後ロイヤルズ、レンジャーズ、レッドソックスに在籍するも、メジャーでは出場機会に恵まれず、通算5シーズンで103試合の出場に留まり、打率.194（289打数56安打）の13本塁打となっている。だが、マイナーでは11年間で913試合の研鑽を積み、通算179本塁打の打棒が光る。期待に応えるかのように、ペゲーロはイーグルスに来てから8月だけで5本塁打をマーク。ここまで打率.290（118打数31安打）で、長打率はチームトップのウィーラーの.498に次ぐ.486をマークし、“助っ人”としての存在感を放ちつつある。好調の秘けつを尋ねると、謙遜しながら「何にもないよ。ただ、準備をしてチームに貢献できるようがんばるだけ。右投手と左投手で変わるけれども、いいアプローチができるよう考えた上で打席に立っているよ」とペゲーロは言う。さらに長打やホームランについて、いつも狙っているのかと尋ねると、にわかに破顔の表情で応える。「そんなことないよ、ホームランは狙わないよ（笑）」。いわく、いつもクリーンなコンタクトを目指すだけだそう。続けて言う。「ずっとコンタクトについて取り組んでいるんだ。なぜなら（僕の場合、パワーがあるから）ホームランを打つのに思いっきり球を叩く必要はないから。きちんとコンタクトさえすれば、（フィールドを越えて）行っちゃうものだからね」。ペゲーロは、プロ入りした19歳の時、現チームメイトのキャム・ミコライオと出会っている。マリナーズ傘下のマイナーリーグで、当時ミコライオは22歳。10年を経て再びチームメイトになれたことを嬉しく思うと明かしたミコライオは、「当時も才能あふれる若者だったけれど、今はあの時とはスイングとアプローチがすごく変わった。より思慮深く、経験を重ねたことが見てとれるよ」とペゲーロの10年の進化を証言する。◆「不思議キャラ」と呼ばれることも長年マイナーリーグで試行錯誤を重ね、キャリアアップを目指してきた苦労人ペゲーロ。変わりすぎるその環境の中で支えとなったのは、ブレない個性にもあっただろう。ただ、中々独特なようで、仲間内では時に「不思議キャラ」と表現されることも。躍動感あふれるパフォーマンスとは対照的に、1人の時間を大切にしているのも理由の一つかもしれない。チームメイトとは、「より早くチームの一員として結束したい」と普段のコミュニケーションを心がけながらも、食事などの誘いに乗らないこともあるとか。その訳を聞くと、笑ってごまかされてしまった。「その時の状況とか、時間にもよるけれども、いろいろとあるから…」と少年のような笑顔ではぐらかす。「時間がないから」とあまり街へも出ないというペゲーロ。その横顔は謎に包まれたままだが、選手の顔とは対照的に憎めないシャイな表情がとても印象的だった。日本の野球を知ろうと一生懸命なペゲーロは言う。「投手有利のカウントだと、スライダーやチェンジアップといった変化球で僕を打ち取ろうとしてくる。当たりがよければ一発になるからね。それに対する警戒は見て取れるよ。だからそういうことも含めて準備しているよ」。“不思議”なら解明できないことこそ秘けつ。相手チームが警戒すれば、それを鑑みてアプローチする。パワフルな結果を出すため、細やかなアプローチで進化を続けるペゲーロの活躍に期待が募る。[9.6 W杯アジア最終予選 日本2-0タイ バンコク]日本代表は6日、ロシアW杯アジア最終予選の第2節でタイ代表とアウェーで対戦し、2-0の勝利を収めた。最終予選2戦目で初白星を飾った日本は、1勝1敗の勝ち点3とし、グループ3位に浮上した。●ロシアW杯アジア最終予選特集●ロシアW杯各大陸予選一覧[9.6 W杯アジア最終予選 日本2-0タイ バンコク]日本代表は6日、ロシアW杯アジア最終予選の第2節でタイ代表とアウェーで対戦し、2-0の勝利を収めた。最終予選2戦目で初白星を飾った日本は、1勝1敗の勝ち点3とし、グループ3位に浮上した。●ロシアW杯アジア最終予選特集●ロシアW杯各大陸予選一覧[9.6 W杯アジア最終予選 日本2-0タイ バンコク]日本代表は6日、ロシアW杯アジア最終予選の第2節でタイ代表とアウェーで対戦し、2-0の勝利を収めた。最終予選2戦目で初白星を飾った日本は、1勝1敗の勝ち点3とし、グループ3位に浮上した。●ロシアW杯アジア最終予選特集●ロシアW杯各大陸予選一覧前半、先制ゴールを決めた原口（右から２人目）は、イレブンの祝福を受ける６日にテレビ朝日系で放送されたＷ杯アジア最終予選「タイ－日本」（午後９時）の平均視聴率が２０・３％（関東地区）だったことが７日、ビデオリサーチの調べでわかった。試合は絶対負けられない状況で、アウェーの日本が２－０でタイに勝ち、勝ち点３をゲットした。１日にテレビ朝日系で放送され、１－２で敗れた「日本－ＵＡＥ」の平均視聴率は１７・２％だったが、今回の試合は注目度も高かったため、２０％の大台に乗った形だ。民進党の代表選挙は投票まで1週間です。ここまで蓮舫氏がリードし、前原氏、玉木氏の順に追い掛ける展開となっています。仮にこのまま蓮舫氏が1回目の投票で過半数を獲得すれば代表に決定ですが、もし過半数に届かなければ1位と2位による決選投票となります。そこで浮上するのが、2位と3位が手を組むシナリオです。果たして逆転はあるのでしょうか。（政治部・原慎太郎記者報告）注目のいわゆる「2位・3位連合」ですが、玉木氏は会見で前向きな姿勢を示しました。民進党・玉木国対副委員長：「（Q.決選投票で2位・3位の候補が連合することは？）それはあり得ますね、もちろん。そういう（決選投票の）ルールですし、前回もそうでしたよね」玉木氏は元々、前原氏のグループに所属していて、前原氏とはいわば師弟関係にありました。玉木陣営の関係者は「決選投票に持ち込んで2位・3位連合で勝つしかない」と勝利のシナリオを描いています。一方、リードする蓮舫陣営ですが、二重国籍の問題が浮上していることについて「大勢に影響はない」と踏んでいます。あくまで1回目の投票で過半数を獲得し、決選投票に持ち込ませずに勝利したい考えです。蓮舫陣営幹部は「民進党の国会議員の約半分近くにあたる70人の国会議員票をすでに固めた」と自信を見せています。初めて見た印象は「ワイルド」で「エネルギー全開」だった。7月下旬にイーグルスに加わったカルロス・ペゲーロ外野手は、身長196センチ、体重111キロ。恵まれた体躯に違わぬ豪快なスイングで、軽々とスタンドインのホームランを放ったり、守備では意外なほどスピーディな動きで大飛球に食らいついたりと、見る者を惹きつけるプレーをみせている。チームに合流して間もない7月末のマリーンズ戦では、気迫のヘッドスライディングで三塁打という猛チャージ。チームが5-4で勝利した直後は、奇声にも似たハイパワーな叫び声とともに飛び跳ねながら仲間とハイタッチをかわしていた。だから、初めて話した時はその「繊細さ」と「ていねいな対応」というギャップに少し驚かされた。いつも試合後はゆっくりシャワーを浴びてロッカーを出るというペゲーロは、さっぱりした顔つきで立ち止まると、終始和やかに自分のことを語ってくれた。◆「ホームランは狙ってないよ（笑）」。永遠の課題は“コンタクト”ペゲーロは、ドミニカ共和国出身の29歳。2005年の19歳の時、シアトル・マリナーズと契約し、その6年後の2011年4月にメジャーデビュー。翌月に当時マリナーズに在籍していたイチローも驚かせた豪快なライナー性のアーチを見せる活躍も、打率.196にあえぎメジャー定着はならなかった。その後ロイヤルズ、レンジャーズ、レッドソックスに在籍するも、メジャーでは出場機会に恵まれず、通算5シーズンで103試合の出場に留まり、打率.194（289打数56安打）の13本塁打となっている。だが、マイナーでは11年間で913試合の研鑽を積み、通算179本塁打の打棒が光る。期待に応えるかのように、ペゲーロはイーグルスに来てから8月だけで5本塁打をマーク。ここまで打率.290（118打数31安打）で、長打率はチームトップのウィーラーの.498に次ぐ.486をマークし、“助っ人”としての存在感を放ちつつある。好調の秘けつを尋ねると、謙遜しながら「何にもないよ。ただ、準備をしてチームに貢献できるようがんばるだけ。右投手と左投手で変わるけれども、いいアプローチができるよう考えた上で打席に立っているよ」とペゲーロは言う。さらに長打やホームランについて、いつも狙っているのかと尋ねると、にわかに破顔の表情で応える。「そんなことないよ、ホームランは狙わないよ（笑）」。いわく、いつもクリーンなコンタクトを目指すだけだそう。続けて言う。「ずっとコンタクトについて取り組んでいるんだ。なぜなら（僕の場合、パワーがあるから）ホームランを打つのに思いっきり球を叩く必要はないから。きちんとコンタクトさえすれば、（フィールドを越えて）行っちゃうものだからね」。ペゲーロは、プロ入りした19歳の時、現チームメイトのキャム・ミコライオと出会っている。マリナーズ傘下のマイナーリーグで、当時ミコライオは22歳。10年を経て再びチームメイトになれたことを嬉しく思うと明かしたミコライオは、「当時も才能あふれる若者だったけれど、今はあの時とはスイングとアプローチがすごく変わった。より思慮深く、経験を重ねたことが見てとれるよ」とペゲーロの10年の進化を証言する。◆「不思議キャラ」と呼ばれることも長年マイナーリーグで試行錯誤を重ね、キャリアアップを目指してきた苦労人ペゲーロ。変わりすぎるその環境の中で支えとなったのは、ブレない個性にもあっただろう。ただ、中々独特なようで、仲間内では時に「不思議キャラ」と表現されることも。躍動感あふれるパフォーマンスとは対照的に、1人の時間を大切にしているのも理由の一つかもしれない。チームメイトとは、「より早くチームの一員として結束したい」と普段のコミュニケーションを心がけながらも、食事などの誘いに乗らないこともあるとか。その訳を聞くと、笑ってごまかされてしまった。「その時の状況とか、時間にもよるけれども、いろいろとあるから…」と少年のような笑顔ではぐらかす。「時間がないから」とあまり街へも出ないというペゲーロ。その横顔は謎に包まれたままだが、選手の顔とは対照的に憎めないシャイな表情がとても印象的だった。日本の野球を知ろうと一生懸命なペゲーロは言う。「投手有利のカウントだと、スライダーやチェンジアップといった変化球で僕を打ち取ろうとしてくる。当たりがよければ一発になるからね。それに対する警戒は見て取れるよ。だからそういうことも含めて準備しているよ」。“不思議”なら解明できないことこそ秘けつ。相手チームが警戒すれば、それを鑑みてアプローチする。パワフルな結果を出すため、細やかなアプローチで進化を続けるペゲーロの活躍に期待が募る。ブラジルの窮地を救うゴールを決めたネイマール【写真：Getty Images】【ブラジル 2-1 コロンビア ロシアW杯南米予選第8節】ブラジル代表は現地時間6日、ロシアワールドカップ南米予選第8節でコロンビア代表とホームで対戦した。全10チームが参加する南米予選でブラジルは大陸間プレーオフ圏の5位。世界で唯一全てのワールドカップに出場している“王国”だが、今予選では苦戦が続いている。コロンビア戦はリオ五輪で金メダルを獲得したU-23ブラジル代表メンバーから4人が先発。この夏にマンチェスター・シティに移籍したガブリエル・ジェズス、ウィリアン、ネイマールが3トップを組んだ。開始2分、いきなり試合は動く。ネイマールのCKにミランダがヘディングで合わせてブラジルが幸先よく先制する。しかし、リードは長くは続かなかった。36分、ハメス・ロドリゲスが放ったフリーキックはクリアを試みたマルキーニョスの頭をかすめ、そのままネットを揺らしてオウンゴールを献上してしまった。後半も両者ともに一進一退の攻防が続く。ブラジルはG・ジェズス、コロンビアはJ・ロドリゲスがゴールに迫るも互いに決定機をモノにすることができず、同点の場面が続く。ワールドカップ出場に向けてこれ以上勝ち点を落とせないブラジルは、この男が窮地を救う。74分、ネイマールがエリア内で左足を振り抜き、ネットに突き刺して待望の勝ち越し点を奪った。結局ネイマールのゴールが決勝点となり、ブラジルがホームで難敵コロンビアを下した。これにより、3位だったコロンビアをかわして本大会出場圏内の暫定2位に浮上した。次節、ブラジルはホームでボリビアと、コロンビアはアウェイでパラグアイと対戦する。【得点者】2分 1-0 ミランダ（ブラジル）36分 1-1 オウンゴール（コロンビア）74分 2-1 ネイマール（ブラジル）【順位表（暫定）】1.ウルグアイ（16）2.ブラジル（15）3.アルゼンチン（15）4.コロンビア（13）4.エクアドル（13）　※6.パラグアイ（12）7.チリ（11）8.ボリビア（7）9.ペルー（4）　※10.ベネズエラ（2）※1試合未消化※上位4チームが本大会出場権獲得。5位はオセアニア首位との大陸間プレーオフ今シーズンもレスターでプレーするMFマフレズ [写真]＝Leicester City FC via Getty Imagesカタール・スターズリーグのアル・サッドに所属する元スペイン代表MFシャビ・エルナンデスが、日本代表FW岡崎慎司が所属するレスターのアルジェリア代表MFリヤド・マフレズを称賛した。6日付のイギリス紙『デイリーメール』が伝えている。プレミアリーグの熱狂的ファンとしても知られるシャビだが、昨シーズンのイングランドサッカー選手協会（PFA）の年間最優秀選手に選出されたマフレズが最近のお気に入りの選手であるようだ。今夏の移籍市場でバルセロナ移籍の噂があったマフレズについて、シャビは「マフレズはバルセロナでプレーするのに相応しい実力を持っている。だが、レスターに残留することを決意してくれて嬉しかったよ」とコメントし、マフレズの残留という決断を支持した。続けて、「明らかに彼には色んな選択肢があった。ただ、レスターがあのような偉業を成し遂げた直後に最高の選手を失うことがあれば、それほど残念なことはなかったからね。彼がいるレスターがヨーロッパという舞台でどんな活躍を見せるのかが楽しみだよ」と語り、チャンピオンズリーグでのレスターの活躍に期待を寄せた。全米オープンテニス、女子シングルス準々決勝。試合後の歓声に応えるカロリーネ・ボズニアツキ（2016年9月6日撮影）。【AFP】全米オープンテニスは6日、女子シングルス準々決勝が行われ、今大会で復活劇をみせている元世界ランキング1位のカロリーネ・ボズニアツキ（デンマーク）は、アナスタシヤ・セバストワ（ラトビア）に6-0、6-2で圧勝し、全米では自身4度目となる準決勝に進出した。全米オープンでは過去に2度の決勝進出を果たしながらも、現在は世界ランク74位に沈んでいるボズニアツキは、今大会の好成績ですでにトップ30位以内への復帰が確実となっており、準決勝では第2シードのアンゲリク・ケルバー（ドイツ）と対戦する。世界ランク48位のセバストワにとっては、この試合が自身初の四大大会（グランドスラム）準々決勝の舞台だったが、第1セット第2ゲームで右足首をひねってからは動きが鈍くなり、アンフォーストエラーの数はボズニアツキの5本に対して30本を記録するなど、最後まで立ち直ることができなかった。今年初めに右足首を負傷し、約3か月間の戦線離脱を経験しているボズニアツキは、「私もけがをしていたので、彼女のことは本当に残念に思う。彼女を後ろに下げて、動かさなければならなかった」と語った。2013年に一度現役を引退しているセバストワは、第1セットでわずか12ポイントしか奪うことができず、試合終盤にはやや追い上げを見せたものの、今大会のシンデレラストーリーに幕を下ろした。ラトビアの女子選手として初のグランドスラム4強を目指し、右足首にはテーピングを施したものの、状態を改善できなかった。「タフだった。だけど私に何ができる？ベストを尽くしたし、途中棄権はしたくなかった。カロリーネが素晴らしいテニスを披露した。けがをしなかったとしても、勝つのは難しかったと思う」とセバストワはコメントしている。全豪オープンテニス女王のケルバーは、同日に行われた試合で、第7シードのロベルタ・ビンチ（イタリア）を7-5、6-0で破り、2011年大会以来となる全米2度目の準決勝に駒を進めた。ケルバーとボズニアツキの通算対戦成績は、ケルバーが7勝5敗で勝ち越している。【翻訳編集】AFPBB News10年連続4強のジョコビッチ : 画像提供 ゲッティ イメージズテニスの全米オープン（アメリカ/ニューヨーク、ハード、グランドスラム）は６日、男子シングルス準々決勝が行われ、２連覇と３度目の優勝を狙う第１シードのＮ・ジョコビッチ（セルビア）は第９シードのＪＷ・ツォンガ（フランス）と対戦したが、6-3, 6-2とリードした時点でツォンガが左膝の負傷により途中棄権を申し入れたため、思わぬ形で１０年連続のベスト４進出となった。＞＞全米オープン対戦表＜＜今大会、ジョコビッチは１回戦でＪ・ヤノヴィッツ（ポーランド）を下すも負傷していた左手首の怪我は完治しておらず、試合中には右腕のマッサージをしてもらうなど不安を見せていた。しかし、２回戦で対戦予定だったＪ・ヴェセリ（チェコ共和国）が左前腕の炎症を理由に試合前に棄権。３回戦で対戦したＭ・ユーズニー（ロシア）も第１セットのゲームカウント４−２とジョコビッチがリードした時点で左太ももを負傷し途中棄権。そして今回のツォンガ戦と、ジョコビッチの対戦相手が次々と棄権する異例な事態となった。準決勝では、第１０シードのＧ・モンフィス（フランス）と対戦する。モンフィスは同日の準々決勝で、第２４シードのＬ・プイユ（フランス）との同胞対決を制し、四大大会で８年ぶりのベスト４進出を果たしている。今年の全仏オープン（フランス/パリ、レッドクレー、グランドスラム）でジョコビッチは史上８人目となる生涯グランドスラム（全豪・全仏・全英・全米の四大大会で優勝）の快挙を達成。しかし、ウィンブルドン（イギリス/ロンドン、芝、グランドスラム）では３回戦で敗れ、リオデジャネイロ・オリンピック（ブラジル/リオデジャネイロ、ハード）は初戦敗退。今大会の前哨戦であるW＆Sオープン（アメリカ/シンシナティ、ハード、ATP1000）は左手首の怪我により欠場した。「マーリンズ３－４フィリーズ」（６日、マイアミ）マーリンズのイチロー外野手（４２）はフィリーズ戦の八回に代打で出場し、今季初本塁打となる１号２ラン。九回の守備から右翼に入り、２打数１安打２打点、１得点だった。４試合連続安打で打率は・２９５。メジャー通算安打数を３０１９本とした。１０試合ぶりに先発を外れたイチローは、１－４の八回無死二塁の好機で登場。中継ぎ右腕のネリスに対し、カウント２－１からの４球目、外寄りの１３８キロスプリットを右翼へ運んだ。１点差に詰め寄る会心の一撃に地元ファンは大興奮。スタンディングオベーションで１０月で４３歳を迎える背番号「５１」を称えた。この１本でオリックス時代の９３年から２４年連続でホームランを記録。シーズン３１９打席目、残り２４試合で記録した１本に「コロンが１本打ってたからね」と、メジャー最年長の４３歳投手、メッツのコロンが５月に生涯初となる今季１号を放っていたことを引き合いに出し、「１本打ちたいなと思っていた。いやー、ほっとしました」と安どの表情を浮かべた。約２カ月ぶりにメジャー復帰したカブスの川崎は、九回に代打で起用され、初球の外角低めの速球にうまくバットを合わせて左翼線適時二塁打。「家族が来ていたので、何とか父ちゃんのいい姿を見せようと思った。最高の当たりだった」と顔を上気させた。両リーグ最高勝率を誇るカブスには、若いタレントがそろう。３５歳のベテランは試合前、「平均年齢を上げることが一番の目標。彼らに年寄りをいたわる気持ちをもたらしに来た」とジョークを飛ばしたが、早速チームの期待に応えてみせた。マドン監督は「彼は人を楽しませる才能に恵まれた素晴らしい野球選手。多くのポジションを守り、いいスイングをする」と目を細めた。　（ミルウォーキー時事）（2016/09/07-13:05）『巨人軍「闇」の深層』（文藝春秋）現在、今シーズンでのセ・リーグ優勝が絶望的になった巨人にとんでもない人事案が出始めているという。ウェブサイト「日刊ゲンダイ」8月31日付の記事によれば、なんと、今は読売ジャイアンツ球団特別顧問となっている原辰徳元監督にジェネラルマネージャーとして球団に本格復帰してもらおうという声が関係者の間で囁かれているというのだ。原氏に関しては前々から2020年東京オリンピックで競技として復活する野球の代表監督候補とも言われており、「日刊スポーツ」8月24付の記事によればそれに関しても「いえ、いえ」とかわすだけで本人は明確に否定はしていない。巨人なのか、日本代表監督なのかは分からないが、いずれにせよ近い将来、原氏が球界に本格的に戻ってくる可能性はかなり高いだろう。しかし本当にそれでいいのだろうか？　原氏といえば今年6月、12年に「週刊文春」（文藝春秋）が報道し問題となった、反社会勢力の男に1億円を支払っていたとされる記事に関し、名誉を傷つけられたとして文藝春秋に対して起こしていた裁判の敗訴が確定。反社会勢力とのつながりをもっていた過去が事実であると証明されたばかりだ。さらに、福田聡志、笠原将生、松本竜也、高木京介らの関与した野球賭博問題もまだ真相が解明できたとは言い難い状況にあるが、これらの選手が賭博に手を染めていった時期は、まさに原氏が巨人軍の監督を務めていた時であり、現在の野球界を覆う黒い問題に関して原氏自身がきちんと精算できていない状況で球界への本格復帰など許されていいのか。しかし、読売ジャイアンツという組織はそういったあり得ない無理難題をいとも簡単に通してしまう集団である。その強引な手法が横行している背景には、法律や野球協約の穴を巧みに破る読売の法務部のスタッフの存在がある。「週刊文春」記者として前述の原元監督1億円恐喝事件をスクープした西崎伸彦氏は著書『巨人軍「闇」の深層』（文藝春秋）のなかでこう指摘する。〈巨人軍の親会社として強い影響力を発揮している読売新聞グループの司令塔は、主に法務畑の人材が担っている。彼らは豊富な法律知識を蓄え、法解釈を巧みに駆使し、コンプライアンスを旗印として組織を統治している。彼らはいまや「コンプラ軍団」と呼ぶべき一大勢力となっている。（中略）彼らは選手や監督などの不祥事に直面すると、法律解釈のテクニックを駆使することで切り抜け、ダメージを最小限に止めてきた。喩えて言うなら、天才外科医、ブラック・ジャックのような存在である。表面にあらわれた病巣を巧みに切除してしまい、痕跡すら残さない。だが、ブラック・ジャックと違って、「コンプラ軍団」の施術とは、病因を根本的に治癒するものではない。あくまで対症療法的な手術でしかない。それゆえに病気の根源は患者（巨人軍）に残り続け、容態はむしろ悪化してきた。それが今日の不祥事の連鎖を招いているのである〉巨人が巧みな法律解釈のテクニックを駆使して無理を通すようになったのは、1978年の江川事件からだと西崎氏は指摘する。周知の通り、この「空白の一日」騒動は、当時の野球協約では交渉権を得た球団が交渉できるのは翌年のドラフトの前々日までであるという穴を突き、ドラフト前日に契約を結んだ。そして他球団の反発に対して、巨人側はこれを認めないならセ・リーグを抜けて新リーグをつくると脅しをかけて無理を通してしまった。この時の自己の正当性を押し通す姿勢はその後のスキャンダル処理にも大いに発揮された。その典型例が前述の原元監督恐喝騒動だ。事件の概要を簡単に説明しておくと、そもそもの問題は原氏がまだ現役時代だった1988年頃に遡る。当時、原氏は常宿としていた兵庫県のホテルのスタッフと不倫関係にあった。その後、二人の関係は解消されるのだが、それから時が経った2006年、不倫関係にあった女性の日記をたまたま手に入れた暴力団関係者から、原氏は1億円の恐喝を受けることになる。「プロ野球の憲法」といわれる野球協約の第180条には反社会的勢力の関係者と交際したり金銭の授受を行うことを禁止した条文があり、これに違反した場合、無期の失格処分になることもあると規定が定められている。本来であれば暴力関係者の要望に応じず警察に相談すべきところだが、原氏はこの要求を呑んで1億円を支払ってしまう。そして、「週刊文春」12年6月28日号でこれらの内情が明かされることになるのだが、西崎氏によればそのスキャンダルを取材する過程でこんな驚きの一幕があったという。〈本来であれば、こちらが取材を尽くした後、読売巨人側に正式な質問書を送り、しかるべき回答を得るというのが記事掲載の基本的な流れである。しかし今回は違った。我々が取材に動いていることを察知した巨人軍の動きは早かった。代理人から書面で「申入書」なるものが週刊文春編集長宛てに送付され、期日までに、記事に関する編集部の考えを回答するよう求めてきたのだ。それ自体も異例のことだが、さらに巨人軍側は、追い打ちを掛けるように原監督に関する記事の広告を差し止める仮処分申立を、しかも二週にわたって東京地裁に起こしてきたのだ。これは新聞広告や電車中吊りなどの、すべての週刊文春の広告から原監督に関する記事を塗り潰すなどして削除するよう求めるものだった。記事そのものの差し止めを求める仮処分申立がなされるケースはまれにあるが、広告の掲載差し止めのみを求める例は前代未聞である。機先を制するとはいえ、躍起になって報道を封じようとする巨人軍の行動には唖然とするしかなかった〉原氏のスキャンダルに関して巨人軍側は、「お金を払うべきではなかった」と厳しく注意するだけにとどめ、彼が強請りの相手を「反社会的勢力ではなかったと認識していた」ということを理由に何の処分も行わなかった。そして、前述したように発行元の文藝春秋に対して、「恐喝してきた相手を反社会的勢力ではないとした読売側の対応は嘘である」と報道したことに関し名誉毀損の訴訟を起こすわけだが、これは先ほど出た野球協約第180条に触れてしまうことを阻止するために練られた策であった。結果、原氏が昨年の退任まで何のお咎めもなく監督の座に座り続けていたことはご承知の通りだ。このような球団の狡猾なやり口は、つい先日の野球賭博問題でも繰り返された。その典型例がメディアへの圧力である。今年3月には、高木京介選手の謝罪会見に批判的な評論家のコメントを報じた産経新聞に対し、日本野球機構（NPB）が記事の訂正を求める抗議書を送付。管理施設内への立ち入りを禁じる“取材拒否”通告をしているが、これも、巨人軍がNPB内にいるOBを通じて行ったものである可能性を西崎氏は指摘している。また、この野球賭博問題では、白石興二郎オーナー、桃井恒和会長、そして、渡邉恒雄最高顧問が読売巨人軍を辞任しているが、これも表向きのものにすぎない。後釜として入った山口寿一読売新聞グループ本社社長は読売新聞法務部出身で、渡邉氏の側近中の側近。また、山口社長直属の統括参与には警視庁の元組対部長が迎えられているが、これも、むしろ不祥事を表沙汰になる前に封じ込める役割として抜擢されたのではないか。同書はこの間、読売巨人軍がとってきた不祥事対策についてこう苦言を呈している。〈コンプライアンスの重要性は、いまさら言うまでもない。しかし、表面上のコンプライアンスに囚われすぎると、そこには落とし穴がある。法令の解釈そのものを変えることによって、常識的に考えれば法令違反もしくは違反すれすれの行為でも、理屈上は正当化できてしまうからだ。（中略）解釈によっていくらでも言い逃れが可能になるという認識が球界に拡散すれば、モラルは堕落し、いくら選手たちを徹底した教育と管理で縛っても、永遠に不祥事はなくならないだろう〉今回起きた野球賭博問題は、読売ジャイアンツの、果ては日本の野球界に巣くう悪い膿を出しきる絶好のチャンスであった。しかし、現在進行している流れのままいけば、またそう遠くない未来、再び黒いスキャンダルが噴出する可能性は高いと言わざるを得ないだろう。（井川健二）サッカー・ワールドカップアジア最終予選で、日本代表はきのう6日（2016年9月）、タイに勝ってようやく勝ち点3をあげた。スタメンを一気に3人入れ替えた戦術が奏功した。前半18分、ヘディングでゴールをこじ開けた原口元気は「必ずセンターフォワードの後ろに入るようにしていた」という。しかし、その後は何度もゴールのチャンスを作りながら、ことごとくシュートが決まらない。ハリルホジッチ監督が怒りをあらわにする場面が何度も中継放送に写った。後半30分、浅野拓磨が快足をいかしてゴールをきめた。ジャガーポーズも出て、浅野は「勝つしかない。新たなスタートにできた」と興奮する。ハリルホジッチ怒り心頭！「もっと得点できたはずだ」ハリルホジッチ監督は試合後、「もっと得点できたはずだ。メンタルを鍛えなければいけない」と語った。まったくその通り。石井大裕アナ「3位になりました。2位までがロシアW杯出場ですから、複雑なところです」司会の夏目三久「ハラハラしますね」次の試合は11日のオーストラリア戦だ。9月4日、東京ドーム、小笠原慎之介は念願のプロ初勝利を手にした。不運もあったが、これまで何度もその壁に阻まれてきた。試合後の表情は高卒1年生の晴れやかな表情だった。2試合前にさかのぼる。8月20日、小笠原はナゴヤドームのマウンドに立っていた。DeNA戦。初回149キロをマーク。今日は飛ばしていく、そんな投球だった。ちょうど1年前の8月20日、小笠原は甲子園のマウンドにいた。全国の頂点に立った日。あの栄光から1年。成長した姿を示したい。そんな強い思いで上がったマウンドだった。しかし、初回、甘く入ったストレートを4番の筒香にライトスタンドまで運ばれる。「どこまで飛ばされるんだって思いましたね。力だけでは通用しません。甘くいったらやられます。多分、一生忘れないホームランですね」。高卒ルーキーにプロ初勝利を！そんな思いが投げるたびに増していく。しかし小笠原自身の反応は意外なものだった。「やっぱり、勝ちたい、勝ちたいだけではプロでは勝てませんね。やるべきことをやって、最低限勝てる内容のピッチングをしないと。正直、こんなに1軍にいられると思っていませんでしたから。学ぶことはしっかり学んで行きます」。多くの課題が浮き彫りになった。変化球の精度、カウントをとる技術、四球の多さ、得点後すぐの失点、そして投げるスタミナ…。高い技術とされてきたのはあくまで高校生レベル。プロの世界では話が変わってくる。勝崎耕世トレーニングコーチはこう話す。「正直、キャンプの時は驚きましたよ。スタミナが無い。走るメニューにしても、もうちょっとできるかなって思っていました。だから今年に関してはまずプロの世界で戦える身体にしようって事が第一なんです」と話す。通常、1軍の先発投手は投げた日から2日後は休みになる。しかし小笠原にはない。登板2日後の先日もナゴヤドームの階段を走り込むメニューが課せられた。勝崎コーチは「どうしても1軍にいるとフィジカルのメニューは減っていくので。慎之介は黙々とこなす能力はあるんです。ただペースを変えたりギアを上げたりすることができない。基本的なスタミナが無いからそれができないんです。今年はまず技術を発揮するだけの皿が必要。それを作ることが大事ですね」。強靭な下半身から生み出すストレートは確かに高校生離れしている。20日も初回149キロをマークした。しかし打者2巡目に入ると、そのストレートは143キロ位まで落ちる。小笠原は「やることは多いですね。この日もマウンドに上がる前までは同級生からも1年前の優勝した日だなって言われたりして意識はしていましたが、マウンドに行ってからは頭真っ白です。特に筒香さんのホームランからはそんな1年前の意識はどっかに行きました」。優勝したあの日から現在まで。小笠原の人生は大きく動いた。18歳の背中に色んな物が乗っかり新たな環境に対応する為、日々ひたむきに野球をしている。だからこそ、早く1勝をとも思うが小笠原は「まあ、早く1勝を挙げたいって思いももちろんありますが、もう少し先にとっときます」と笑って話していた。しかし、他人事ではない。小笠原なりに敗戦から学んでいたのだ。初勝利を挙げたこの日も初回、巨人坂本に手痛い1発を浴び、ビハインドから始まった。しかし、我慢した。粘った。耐えた。2回までに3点を失ったが、気持ちを切り替え7回127球、味方の反撃を待った。投球に粘り強さが出てきた。勝崎コーチは「最近は下半身が試合後半になっても粘るようになってきていると思う。例えばナゴヤドームのポール間、およそ180メートル。開幕してすぐは31秒のタイム制限にアップアップだった。今は28秒でこなせる。本数も格段に増えました。肉体の力はアップしてきていますよ」と話した。キャンプインから数えておよそ8か月。自分をプロスペックに押し上げようとした小笠原の努力は報われた。「もっと勝てる投手になりたいです！」。小笠原はスタートラインに立った。プロで第1歩を踏み出したルーキーの夢に思いを馳せ、10年後を想像してみると自然と笑みがこぼれてくる。決勝点を挙げて喜ぶネイマール（右） [写真]=LatinContent/Getty Images2018 FIFAワールドカップ ロシア 南米予選第8節が6日に行われ、ブラジル代表とコロンビア代表が対戦した。5位ブラジルが3位コロンビアをホームに迎えての一戦。本大会出場圏の4位以内を確保するため、両チームにとって勝利が欲しい試合となった。ブラジルはバルセロナに所属するFWネイマールやマンチェスター・Cに所属するFWガブリエウ・ジェズスらがスタメンに名を連ねた。一方のコロンビアは、レアル・マドリードに所属するMFハメス・ロドリゲスらが先発メンバーに入った。試合は開始間もない時間帯に動く。2分、ホームのブラジルは左CKを獲得。キッカーのネイマールが右足でクロスを供給すると、ニアサイドに飛び込んだミランダが頭で合わせ、ゴールネットを揺らした。先制ゴールを挙げたミランダ（右）を祝福するブラジル代表 [写真]=LatinContent/Getty Images出鼻をくじかれたコロンビアだったが、36分にセットプレーから同点に追いつく。敵陣中央で獲得したフリーキックを、キッカーのJ・ロドリゲスが左足でエリア内に放り込む。DFマルキーニョスが相手選手との競り合いながらヘディングでクリアを試みたが、無情にもボールはゴール左に吸い込まれた。前半はこのまま1－1で折り返した。同点ゴールを喜ぶコロンビア代表 [写真]=LatinContent/Getty Images後半に入って74分、ブラジルが再びリードを奪う。エリア付近左でフィリペ・コウチーニョからのパスを受けたネイマールが、左足を迷わず振りぬく。GKダヴィド・オスピナの横っ飛びも及ばず、ゴール右下のサイドネットに突き刺さった。このまま試合は終了し、ブラジルは2連勝で暫定2位に浮上。敗れたコロンビアは同予選3敗目を喫し、暫定4位に後退した。次節は10月6日、ブラジルはホームでボリビア代表と、コロンビアは敵地でパラグアイ代表と対戦する。【スコア】ブラジル代表　2－1　コロンビア代表【得点者】1－0　2分　ミランダ（ブラジル代表）1－1　36分　オウンゴール（マルキーニョス）（コロンビア代表）2－1　74分　ネイマール（ブラジル代表）Aクラスに首の皮一枚で踏みとどまるDeNA。今シーズンは残すところ16試合となったが、球団初の「夢のCS出場」は確定していない。5位・阪神の自力CS進出は消滅したものの、4位のヤクルトは2ゲーム差まで迫ってきている。そしてなんと、残り16試合のうち7試合がヤクルト戦。DeNAがCSに出場できるかどうかのカギを握るのがヤクルト戦というわけだが、ここで今シーズンの同カードを振り返ってみたい。（※成績などは9月4日現在）◎ここまでDeNAの11勝7敗、勝率.611ヤクルト戦では圧倒的な勝率を残してきたDeNA。とくにホームの横浜スタジアムでは4勝を挙げ、セ・リーグ球団の中で上得意としている。いったい何が勝因となっているか見ていきたい。◎ホーム「ハマスタ」での勝利が圧倒的ホーム・横浜スタジアムでのヤクルト戦の成績は7勝2敗、勝率.778で圧倒的優位に立っている。対して、神宮球場では4勝5敗と負け越し。この点では残り7試合中、4試合が横浜スタジアムでヤクルトと対戦することは歓迎すべき条件だ。◎打撃陣はクリーンナップ次第!?ヤクルト投手陣を得意とする打者は、クリーンアップの筒香嘉智とロペスだ。両選手ともヤクルト戦で7本の本塁打を叩き出している。筒香はヤクルト戦の打率.347。自身の打率を押し上げる要因となっている。また意外な伏兵は、このところスタメン起用がめっきり減ったエリアンだ。エリアンは今シーズンで放った3本塁打のすべてをヤクルト戦で叩き出しており、7月6日は勝利に導く満塁本塁打を放った。◎投手陣は今年安定の山口俊が軸ヤクルト戦を得意とする投手は、今シーズン初の2ケタ勝利を決めた山口俊。ヤクルト戦では3勝0敗、防御率は2.76と負けなしだ。また、セットアッパーの田中健二朗は7月に2勝を挙げており、相性がいい。逆にヤクルトを苦手とするのは井納翔一で0勝3敗、防御率は5.49。今シーズン中に井納のリベンジはあるか。◎ヤクルト投手陣はいかに!?9月6日からの直接対決では、すでに由規、小川泰弘、石川雅規の先発が宣言されている。なかでも小川はDeNA戦では2勝1敗、防御率は2.53。DeNA打線を得意としている。8月17日には自ら本塁打を放つなど、相性のよさを見せつけた。石川も2勝と勝ち星上ではDeNAを得意としているが、防御率は4.22。勝敗は味方の打線の援護次第といったところか。残り16試合と、やれることが限られてきた現在。まずは得意カードであるヤクルト戦をきっちり勝ち越すことが大事だ。文=元井靖行（もとい・やすゆき）ノッティンガム・フォレスト加入の見通しを報じられたベントナー　[写真]＝Getty Imagesデンマーク代表FWニクラス・ベントナーが、チャンピオンシップ（イングランド2部）に所属するノッティンガム・フォレストへ加入する可能性が高まっているようだ。イギリス紙『デイリーメール』など複数メディアが6日に報じている。ベントナーは今年4月、所属していたヴォルフスブルクとの契約を解除。以降は所属クラブがない状態が続いている。今回の報道によると、同選手は6日にノッティンガム・フォレストとの交渉を行い、契約に合意したという。契約期間は1年となる見通しで、早ければ7日中にも加入発表が行われると伝えられた。ベントナーは1988年生まれの28歳。アーセナルの下部組織からトップチームに昇格し、バーミンガムやサンダーランド、ユヴェントスへのレンタル移籍を経験した。2014年にヴォルフスブルクに移籍した。昨シーズン序盤は活躍を見せ、DFLスーパーカップのバイエルン戦でMVP（最優秀選手賞）に選出され、昨年8月22日のブンデスリーガ第2節ケルン戦では試合終盤に同点ゴールを挙げた。しかし、次第に出場機会が減少。中国クラブ移籍の可能性も報じられた冬の移籍市場ではヴォルフスブルク残留を選択したものの、状況は変わらなかった。ドイツ誌『キッカー』によると、今年2月には同クラブのスポンサーであるフォルクスワーゲンではなく、メルセデス・ベンツの車の写真をSNSに掲載して罰金を科せられた。そしてドイツ紙『ビルト』によれば、ベントナーは3月中旬の練習に遅刻。チーム練習への参加を認められなくなった。トラブルが続いて構想外となり、4月に契約解除が決まった。ノッティンガム・フォレスト加入が決まった場合、ベントナーは2014年夏以来のイングランド復帰を果たすこととなる。同クラブは今月20日にフットボールリーグ・カップ（EFLカップ）3回戦でアーセナルと対戦する予定となっており、同選手はいきなり古巣と対峙することになるかもしれない。◎1勝のお値段/コスパランキング【ベスト10】1位　二木康太（ロ）　771,429円　7勝　推定年俸540万円2位　高梨裕稔（日）　1,037,500円　8勝　推定年俸830万円3位　青柳晃洋（神）　1,800,000円　4勝　推定年俸720万円4位　田口麗斗（巨）　2,000,000円　9勝　推定年俸1,800万円5位　釜田佳直（楽）　2,133,333円　6勝　推定年俸1,280万円6位　千賀滉大（ソ）　2,272,727円　11勝　推定年俸2,500万円7位　加藤貴之（日）　2,400,000円　5勝　推定年俸1,200万円8位　今永昇太（デ）　2,500,000円　6勝　推定年俸1,500万円9位　石田健大（デ）　2,571,429円　7勝　推定年俸1,800万円9位　東浜巨（ソ）　2,571,429円　7勝　推定年俸1,800万円（成績は8月28日現在、1勝の値段は小数点以下四捨五入、ロ＝ロッテ、日＝日本ハム、阪＝阪神、巨＝巨人、楽＝楽天、ソ＝ソフトバンク、デ＝DeNA、）◎低年俸＆好成績で高コスパ達成ここでは、1勝あたりの値段が安い投手（＝コスパが優れている）のランキングを見ていこう。純粋なルーキーは3位の青柳晃洋、7位の加藤貴之、8位の今永昇太3人だが、1位の二木康太、2位の高梨裕稔もまだ新人王資格がある。この先の球界を背負っていくであろうイキのいい若手がずらりと並ぶランキングとなった。1位の二木は鹿児島情報高出身の3年目。樟南高、鹿児島実業高、神村学園高など、強豪ひしめく鹿児島県において、全国的には無名の高校から2013年のドラフト6位で入団。1年目は1軍登録なし、2年目は1試合のみの登板にとどまった。しかし、今季は開幕からほぼ先発ローテーションを守り、防御率こそ5点前後といまひとつだが、8月28日までで石川歩、涌井秀章に次ぐ7勝を挙げている。◎年俸が低くなくてもコスパ良好年俸2000万円を超える投手の中では、唯一ランクインしたのが6位の千賀滉大だ。育成出身の千賀は、2013年にリリーフとして51試合に登板し一躍名を挙げたが、脇腹痛、右肩痛などもあって昨季終盤から先発へ再転向している。今季は開幕から好調で、9月3日の楽天戦では、完投で12勝目。この勝利により、育成出身者として2008年に山口鉄也（巨人）がマークした11勝を抜いてシーズン最多勝記録達成となった。しかも、この時点で12勝1敗と、ひとりで貯金11を稼ぎ、勝率.923はパ・リーグトップ。V3を目指すチームへの貢献度は非常に高い。◎好調チームに高コスパ投手あり上位を争うチームの中では、ランキング2位の高梨裕稔、4位の田口麗斗も屋台骨を支えている。日本ハムの高梨は、開幕当初はリリーフとして起用されていたが、6月途中から先発に配置転換。それが見事にははまって、そこから9月3日まで、先発で負けなしの7連勝。チームは6月後半からの快進撃で首位に追いついたが、高梨は間違いなくその原動力のひとりだ。巨人の田口は高卒3年目の今季、8月末までで菅野智之の8勝を上回るチームトップの9勝を挙げる大活躍。7月は4試合に登板し、3勝＆防御率1.14と抜群の安定感で、初の月間MVPにも選出された。貴重な先発サウスポーとして不可欠の戦力となっている。文＝藤山剣（ふじやま・けん）首位の座を巡るソフトバンクと日本ハムの激しいデッドヒートが注目を集めるパリーグ。実は「3位戦線も異常あり！」といえる、風雲急を告げる事態になってきたのを、皆さん御存じだろうか。◎楽天の8月以降の戦績はリーグ1位台風の目は4位･楽天の躍進だ。夏場、めきめきと調子を上げ、8月以降の戦績はリーグ1位の16勝12敗1分、勝率.571。一時は最大15あった借金を1ケタまで圧縮し、最大13.5ゲーム引き離されていた3位とのゲーム差も、ここへきて8まで詰めることに成功している(いずれも9月5日現在)。一方、3位･ロッテは8月17日以降、5勝11敗1分と大失速だ。唐川侑己や古谷拓哉　ら先発投手の故障離脱もあり、投壊が発生。追い打ちをかけるように正捕手･田村龍弘が急性上気道炎で登録抹消と、苦しい戦いを余儀なくされている。彼我の状況がこのまま続けば、楽天の3年ぶりプレーオフ進出、「ミラクルイーグルス」の可能性が俄然、現実味を増す情勢になってきたのだ。◎快進撃を支えるのは、試合数を上回るホームラン攻勢!!好調楽天は、まるで連夜の花火大会だ。試合を支配するホームラン攻勢が夏場の逆襲を支えている。一発で挙げた得点は、7月までは全得点の23パーセントにとどまったのが、29試合で32発を量産する8月以降は46パーセントと倍増しているのだ。アマダーが超弾道を8発ぶちかませば、ウィーラー、ペゲーロも怪力を発揮して各5本塁打。外国人打者の打棒に触発されるように、日本人打者もバットがよく振れており、オフの肉体改造が成功した島内宏明は6本塁打を記録。9月1日に1軍再合流したばかりの中川大志も、早くも2発を記録。9月4日のソフトバンク戦では、ソフトバンクのマジックを消す満塁弾をバックスクリーン左へと放り込み、この「首位いじめの一発」でお立ち台に立っている。◎26日間で23試合を消化するタフな日程が立ちはだかる今後、楽天が「ミラクルイーグルス」を達成させるためには、パ・リーグで最も多い残り試合数がカギを握りそうだ。3位･ロッテと比べて残り試合が5試合多い点は有利に働く一方、デメリットもある。最終戦が組まれている10月1日までの26日間で、実に23試合を戦わなければならないのだ。このタフなスケジュールは、選手のコンディション管理という点で不安を残している。銀次やアマダーが故障離脱するなど楽天の陣容も決して万全ではない。しかし、開幕前に掲げた今季のチームスローガン「夢と感動」を目指して、再度チーム一丸となって、ラストスパートを駆け抜けてほしい。そう願っている！文＝柴川友次（しばかわ・ゆうじ）信州在住。郷里の英雄･真田幸村の赤備えがクリムゾンレッドに見える、楽天応援の野球ブロガー。各種記録や指標等で楽天の魅力や特徴、現在地を定点観測するブログを2009年から運営の傍ら、有料メルマガやネットメディアにも寄稿。前回は野手編をお届けした現役選手のNPB通算成績ランキング。今回は投手編を紹介！今季は黒田博樹（広島）が日米通算200勝を達成したが、NPBに限定すると勝利数ランキングはどうなるのだろうか？勝利数、奪三振、セーブ、ホールドのNPBランキングを見てみよう。（※成績は9月1日時点。ランキングはNPBの成績）◎現役最多勝利トップ3現役1位：三浦大輔（DeNA/172勝/歴代40位）現役2位：石川雅規（ヤクルト/150勝/歴代48位）現役3位：杉内俊哉（巨人/142勝/歴代53位）NPB限定では国内で長年先発ローテを担い続けてきた3投手がランクイン。三浦、石川はチームの状況が思わしくない時期もあったが、エースの看板を背負ってきた結果が出ている。日米通算では1位に201勝の黒田博樹（広島）、三浦を挟んで3位に164勝の松坂大輔（ソフトバンク）が入る。◎現役最多奪三振トップ3現役1位：三浦大輔（DeNA/2469奪三振/歴代9位）現役2位：杉内俊哉（巨人/2156奪三振/歴代14位）現役3位：和田毅（ソフトバンク/1476奪三振/歴代52位）奪三振は杉内のイメージが強いが、毎年コンスタントに投げ続けてきた三浦が一歩リード。三浦は最多奪三振の獲得こそ2005年の一度きりだが、25年間の実働期間で16回の100奪三振オーバーを記録している。三浦は日米通算を含めても1位。黒田博樹（広島）が2440奪三振で日米通算では2位に食い込む。日米通算の後続トップ格はダルビッシュ有（レンジャース）。すでに2020奪三振を記録しており、どこまで数字を伸ばすか楽しみだ。◎現役最多セーブトップ3現役1位：岩瀬仁紀（中日/402セーブ/歴代1位）現役2位：藤川球児（阪神/223セーブ/歴代5位）現役3位：サファテ（ソフトバンク/171セーブ/歴代9位）前人未到の400セーブを達成した岩瀬、そして藤川はある程度予想できるが、なんと現役3位はサファテ。2011年の来日以来、171セーブを記録しており、このままいけば「200セーブ＝名球会入り」も見えてくる。鷹の守護神の偉大さを再確認。◎現役最多ホールドトップ3現役1位　山口鉄也（巨人/267ホールド/歴代1位）現役2位　宮西尚生（日本ハム/224ホールド/歴代2位）現役3位　浅尾拓也（中日/199ホールド/歴代3位）ホールド自体が2005年に制定された部門ため、現役上位3人がそのまま歴代順位のランキングも独占している。4位は五十嵐亮太（ソフトバンク）で146ホールド。日米通算では150ホールドになるが、1999年の1軍デビューから2004年までの6シーズン分は記録されず。セットアッパーとして大活躍していた時期だけにホールドの記録では損をしてしまった。文＝落合初春（おちあい・もとはる）９月８日発売号のサッカーダイジェストは「2020年東京五輪の旗手たち」。ＦＣ東京U-18で活躍する久保建英をはじめ、東京五輪で主役になりそうな選手たちを一挙紹介しています。長谷部に続いて入場する西川。「見えない重圧」がかかっていると実感したという。写真：佐藤明（本誌写真部）初めてレギュラーとして臨むワールドカップ最終予選。ひとつ結果を残した西川が、安堵の笑みを浮かべた。写真：佐藤明（本誌写真部）［ロシアワールドカップ・アジア最終予選］タイ　０‐２　日本／９月６日／ラジャマンガラ・スタジアムGK西川周作は、試合終盤にカウンターから抜け出した相手選手との１対１のピンチで、シュートを身体に当ててブロック――。決まっていれば１-１に追い付かれていたという“あわや”の場面で、ゴール前でしっかり存在感を示した。西川にとっては、レギュラーとして初めて臨むワールドカップ・アジア最終予選。ようやくひとつ“完封”を収めたことで、「自分が見たことのない世界が待っていると覚悟していた。初戦に負けてしまって(UAEに１－２）、たくさんの方を悔しく、悲しい想いをさせてしまったが、自分たちの這い上がって行く姿をここから見せていきたい」と、この１勝を喜んだ。この日、西川が心掛けたのは、「基本にしっかり立ち返ること」だったと言う。決して最近、基本をおろそかにしていたわけではない。しかし最終予選は、やはりこれまで味わったことのない「見えないプレッシャー」に知らず知らずのうちに気圧されていた。そんな現実を受け止め、普段どおりのプレーを出すことを心掛けたという。前半に相手が裏のスペースを突いて抜け出してきた場面。そして後半の１対１……。守護神は次のような「判断」を選択した。「自分が飛び出していいのか、飛び込めないのか。飛び出したくなるような間合でしたけど、上手く我慢して、とにかく動かないことだけを意識しました」動かない――“動じない”ことを選択したと言うのだ。「基本的なことができていれば、（ボールは）身体に当たってくれるものなんです」そう笑みを浮かべた西川は、次のようにUAE戦のことを振り返った。「Ｊリーグではキッカーよりも先に動くことはまずないのに、UAE戦でのFKでは動いてしまった（そして失点を喫した）。だから、初戦を終えたあと、とにかく基本的なことを大事にしながらプレーしようと改めて心に誓いました」先に動いてしまったことを悔やんでいると、今回のタイ戦ではさっそく、「動かない」ことを優先するプレーで、日本のピンチを救ってみせたのだ。「見えない重圧をどこかで感じながら、試合をできています。その見えないプレッシャーに打ち勝ち、結果を残せれば、自信にもつながっていきます」西川は続けて言った。「２次予選とは違う雰囲気であり、相手の強さも違います。なかなか簡単には勝てない相手との対戦が続くので、一つひとつのことに集中して結果を出していきたいです」とはいえ一方で、タイ相手に決定機を含め何度かピンチを作らせてしまったという反省点も残った。次は強豪イラクをホームに迎える。さらにオーストラリア、サウジアラビアという難敵との対戦が続く。「相手に隙を与えないような守備を心掛けていきたい。ミスからピンチになることが多くあることが、チームとしては修正点だと思う」その修正の仕方についても、具体的に考えている。「最後のところで、もうちょっと落ち着かせることが大事。一旦プレーを切るという選択をしても良かったかもしれない。つなごうとしてミスになったり、相手にボールが当たったり、そういうことが続いてしまったので、メリハリをつけならば、もっと勝ちにこだわらなければいけない。見えない重圧を“実感”するなかで、ひとつ完封という結果を残した。西川は帰国後の週末、今度は浦和の一員として、第２ステージ３位の鳥栖との上位対決に臨む。２位浦和とは、わずか勝点１差――。負けられない試合が続く。９月８日発売号のサッカーダイジェストでは、クラブダイジェストで湘南ベルマーレを取り上げています。９月８日発売号のサッカーダイジェストは「2020年東京五輪の旗手たち」。ＦＣ東京U-18で活躍する久保建英をはじめ、東京五輪で主役になりそうな選手たちを一挙紹介しています。持ち味の守備で好アピールした山口。機を見た攻撃参加で、復帰を印象付けた。(C) SOCCER DIGEST［ロシアワールドカップ・アジア最終予選］タイ　０‐２　日本／９月６日／ラジャマンガラ・スタジアム「求められたことをこなしただけ」――。「失点しないことを一番意識した」なかで、それが自身の生き残る最善の方法だと分かっているように、山口蛍は相手のチャンスの芽を数多く潰した。だが、今日のパフォーマンスなど当たり前と言うように、喜びをあまり表に出さない。「（スタメンに選ばれて）特長を出そうと思っていた。やるべきことをやっただけかな、と」読み良し、出足良し、寄せの激しさ良し。それだけでなく、攻撃面では気の利いたポジショニングで味方のパスコースを作り、タイミングを窺っては前線へと駆け上がった。「まったく喜んでいない」と自身の日本復帰に厳しい言葉を寄せたヴァイッド・ハリルホジッチ監督に見せつけるように、山口は中盤の底で90分を通して躍動していた。それでも、自身の置かれた立場がこの試合だけで“不動”となるはずがないと十分に理解している。「自分のできることを一つひとつ、これから先もやっていくしかない。それがアピールにつながっていくと思う」きっと「やっと再びスタート地点に立てた」との想いが自身を駆り立てているのだろう。ロシア・ワールドカップのアジア最終予選の開幕戦、UAE戦で大島に取って代わられた悔しさもあるのかもしれない。山口の目指すべき場所は、まだ遠い。改めて一歩を踏み出した男の躍動を、次戦のホーム・イラク戦（10月６日）、アウェー・オーストラリア戦（10月11日）でも目にできれば……。ロシアの地は、大きく近づくはずだ。９月８日発売号のサッカーダイジェストは「2020年東京五輪の旗手たち」。ＦＣ東京U-18で活躍する久保建英をはじめ、東京五輪で主役になりそうな選手たちを一挙紹介しています。ベンチから試合を見守った岡崎は、フィニッシュワークを課題に挙げた。写真：茂木あきら（サッカーダイジェスト写真部）[ロシアワールドカップ・アジア最終予選]タイ ０-２ 日本／９月６日／バンコクタイ戦をベンチで見守った岡崎は、「大きくリスクを取らずに上手く試合をコントロールできたと思います」と２－０の勝利を評価した。「何を改善できたかは、相手の質にもよるので」と前置きしながらも、自分の代わりに１トップで出場した浅野や、左ウイングの原口らの影響で、攻撃のバリエーションが広がったと感じたようだ。【W杯最終予選PHOTO】タイ ０-２ 日本｜原口、浅野のゴールで初白星！「（浅野）拓磨が裏へ抜けたら、（みんなが）見るようになった。そこでキープできればチャンスになる。あとは、（原口）元気が相手をかき乱していた。中に入ったり、ドリブルしたりとか、良いところで裏へ抜けたりとか。それがすごく良かった。（酒井）高徳のところで作れていて、（本田）圭佑がフリーになってそこでボールを受けられた場面や、ダイレクトで上手くコンビネーションできたところもありました」一方で、次のようなコメントも残している。「ただ、そこからどこで崩すかというところで、まだまだ改善しなきゃいけないところはあったと思う。どこで仕留めるか、まだまだハッキリしていないところがあると思うんです」その口ぶりから察するに、「どこで仕留めるか、まだまだハッキリしていない」のは、岡崎自身が出場した試合でも感じていた課題なのだろう。それが、「外から見る」ことで、より鮮明になったのだ。日本はショートパスでの崩しがお家芸のように言われるが、実際にそうした形で奪ったゴールは決して多くない。とりわけ、ＵＡＥ戦の終盤のように相手がゴール前を固めてくると、「中に入っていく単調な攻めが多くて外が使えない」（岡崎／ＵＡＥ戦後）状態に陥る。つまり、これが"日本の形"だと言えるゴールパターンを構築できていないのだ。今後の予選でも、相手がゴール前を固めてくるシチュエーションはあるはずだ。そこをいかに打開し、ゴールに結びつけるのか。岡崎が掲げた課題が、どのような形で解決されるか注目したい。９月８日発売号のサッカーダイジェストは「2020年東京五輪の旗手たち」。ＦＣ東京U-18で活躍する久保建英をはじめ、東京五輪で主役になりそうな選手たちを一挙紹介しています。UAE戦は先発出場も、タイ戦は出場のなかった清武。それでもチームの勝利に喜び、「これからがスタート」と意気込んだ。写真：茂木あきら（サッカーダイジェスト写真部）［ロシアワールドカップ・アジア最終予選］タイ　０‐２　日本／９月６日／ラジャマンガラ・スタジアムUAE戦で先発出場した清武は、タイ戦で出場機会を得られなかった。ベンチからこの試合をどう見ていたのか。試合後のミックスゾーンで振り返った。「背後を狙う時間とゆっくりした時間を使い分けて、２点目が早く入ればいいなというふうには思って見ていました。（浅野）拓磨が決めて、それからちょっと余裕ができたんじゃないかなと思います」清武は、時間の使い方について振り返った。そして、追加点を奪うまでの時間帯に課題を見出す。「相手のチャンスも一本ありましたしね。あれは周ちゃん（西川）が止めてくれたので良かったです。やっと勝って、これからがスタートかなと思います」清武はピンチがあったことを反省すべきとしつつも、勝利を喜び、ここからがスタートと意気込む。そして、すぐに気持ちを切り替えた。次の試合（10月のイラク戦とオーストラリア戦）に向けてどういったところを改善すべきか、と問われると……「とりあえず、今は代表のことはもう忘れます。チャンピオンズ・リーグが始まりますし、またセビージャで良いゲームができるように頑張りたいと思います」すでに、清武の目は代表ではなく、クラブに向いていた。しかしそれは、同時にクラブでの成長が、そのまま代表に生きる、という想いも込められているようにも感じられた。９月８日発売号のサッカーダイジェストは「2020年東京五輪の旗手たち」。ＦＣ東京U-18で活躍する久保建英をはじめ、東京五輪で主役になりそうな選手たちを一挙紹介しています。２試合連続で左SBのスタメンを務めた酒井高は、前列の原口を上手くコントロールして、チームを機能させた。　(C)SOCCER DIGEST［ロシアワールドカップ・アジア最終予選］タイ　０‐２　日本／９月６日／ラジャマンガラ・スタジアムUAE戦に続き、２試合連続で左SBの先発を務めた酒井高徳が最も気を配ったのが、いかにして原口元気を生かすか、だった。タイ戦では、左ウイングが清武弘嗣から原口元気に変わった。酒井高は本来サイドからのカットインを持ち味とする原口に対し、試合中に何度もサイドに張っておくようにジェスチャーを見せた。狙いは、トップ下の香川真司のプレースペースを作るためであり、中央へのパスコースを確保するためだ。「スタート地点がゴールに近ければ近いほど良いという感覚から、選手はどんどんポジションを中に中に取ってしまうところがある。そこで敢えて我慢して（サイドに）開くことで、真司くんのスペースも広くなってくるし、外にボールがついた時に今度は中へのコンビネーションもスペースがあってやりやすいと思ったので、元気には定期的に外に張っていろと言いました」試合に際して、原口とは特に話し合いの場を持ったわけではない。ただ、タイが「ただ立っている守備をする傾向があった」（酒井高）ため、「わざわざ中に入って行くよりは、外で相手を少しずつ広がらせる、あるいは片方のサイドにしっかり（相手を）寄せてサイドチェンジしよう」という狙いが上手くマッチ。実際、原口はむやみやたらに突破を仕掛けず、時にはおとり役を買って右サイド（酒井宏樹、本田圭佑）の攻撃を引き出した。試合後には原口から「やりやすかったわ」という言葉をかけられたと酒井高は明かす。「動き方を工夫してボールを受けたり、元気にスペースを作ったりして、彼に選択肢を与えることは意識しました。そこはわりと相手を上手く困らせられたかなと」９月シリーズを欠場した長友佑都が怪我から戻ってくれば、酒井高は再び酒井宏と右SBのポジションを競うことになるだろう。それでも、左SBでのプレー、そして原口とのコンビネーションは指揮官へのアピールになったはずだ。7日、新浪体育は、サッカー日本代表の選手の“好意”があだとなり、イエローカードを受けたと伝えた。写真はトーキー氏。2016年9月7日、新浪体育は、サッカー日本代表の選手の“好意”があだとなり、イエローカードを受けたと伝えた。6日に行われたワールドカップ（W杯）アジア最終予選第2戦、アウェーでタイと対戦した日本は、原口元気と浅野琢磨のゴールにより2−0で勝利を収めたが、思わぬ判定でイエローカードをもらう場面があった。前半に日本が1−0とリードした状況で、DFの森重真人がボールの空気が抜けているのではないかとアピール。走り寄ってきた主審に拾い上げたボールを手渡した。イラン人のモフセン・トーキー主審は空気を抜けていることを確認したものの、森重が故意にハンドの反則を犯したとしてイエローカードを提示した。実はこのトーキー主審は中国との因縁も深く、これまでに何度も「不可解なジャッジ」により、中国選手や広州恒大を率いたリッピ監督を退場させたり、対戦相手にPKを与えたりするなどした、まさに「天敵」ともいえる存在だ。記事は、「日本は2戦目にして、すでに疑惑の判定を2度も受けている。第1戦では完全にゴールラインを超えたにもかかわらず、得点が認められずにUAEに逆転負けを喫した。そして、今回の森重の“善意”には前例もあった」とし、レアル・マドリードに所属するハメス・ロドリゲスがドリブル中に相手DFのプレッシャーを受けた際、突然、ボールを手で拾い上げて空気が抜けているとアピールした時には、イエローカードは提示されなかったと伝えている。中国のネットユーザーからは、「誰かと思えば見慣れた主審じゃないか」「ボールデッドでなければ確かにハンドだが、イエローカードは重いだろ。口頭注意がせいぜいだ」「俺が今まで見た中で、最も創造力あふれるイエローカードだ」「アジアサッカー連盟（AFC）は、今回は日本を落とすつもりのようだ」といったコメントが寄せられている。（翻訳・編集/北田）2018年サッカーW杯ロシア大会欧州予選グループB、スイス対ポルトガル。試合に敗れ、ピッチを後にするジョアン・モウティーニョ（中央左）、ナニ（中央）らポルトガルの選手（2016年9月6日撮影）。【AFP】2018年サッカーW杯ロシア大会欧州予選が6日、各地で行われ、欧州選手権2016王者ポルトガルは、エースのクリスティアーノ・ロナウドを故障で欠くと、スイスに2-0で敗れ、失意の黒星スタートとなった。敵地バーゼルで今予選の初戦を迎えたグループBのポルトガルは、前半24分にスイスの新星ブリール・エンボロに先制を許すと、同30分にもアドミル・メフメディに追加点を奪われた。ポルトガルのフェルナンド・サントス監督は、「最初の20分はスイスが完全に試合を支配していたが、得点後はポルトガルがよく使う戦術を用いて、うまく守ってきた」と語った。「一つ勝てば、そこから連勝できると信じている。われわれがロシアでW杯を戦うことを確信している」同グループのそのほかの試合では、ハンガリーが敵地でフェロー諸島と0-0の引き分けに終わり、ラトビアが1-0でアンドラに競り勝った。【翻訳編集】AFPBB Newsテレビの前でお行儀よくサッカー観戦をするわんこ。ついにゴールを決めると、わんこは前足をパタパタ♪何度も吠えちゃって大熱狂！こんなにかわいいサポーターと一緒に応援できたら幸せだな♡▽マーリンズ・イチロー　フィリーズ戦の八回に代打で出場し、今季１号の２点本塁打を放った。右翼守備に就き、九回の２打席目は左飛で２打数１安打２打点。打率は２割９分５厘。▽カブス・川崎　ブルワーズ戦の九回に代打で出場し、適時二塁打を放って１打数１安打１打点。打率は５割。▽マリナーズ・青木　レンジャーズ戦の八回に代打で出場し、空振り三振で１打数無安打。九回に左翼守備に就いた。打率２割６分４厘。（時事）（2016/09/07-15:05）JALは9月6日、日本車椅子バスケットボール連盟(以下、JWBF)とオフィシャルサポーター契約を締結。国際大会で活躍される車椅子バスケットボール選手たちのサポートだけでなく、国内での車椅子バスケットボールのさらなる普及・発展をサポートしていく。JWBFへの登録数は現在、73チーム(選手約650人)に増加している車椅子バスケットボールは1940年代にアメリカで生まれ、競技スポーツとして徐々に世界中で盛んになり、日本へは1960年に紹介さた。日本では、「全国身体障害者スポーツ大会」において公式競技として取り入れられており、JWBFへの登録数が73チーム(選手約650人)に増加し、障がい者スポーツの人気競技のひとつとなっている。その中で、JWBFは国内での普及活動と国際大会での上位入賞を目指して活動している。JALはこれまでも日本障がい者スポーツ協会(JPSA)の第一号のスポンサー企業として、障がい者スポーツの普及ならびに輸送支援やサービス向上に努めており、これからも障がい者スポーツに対するこれらの支援活動をさらに積極的に進めていくとしている。またJALは、9月1日に「2017冬季アジア札幌大会」(2017年2月開催)のオフィシャルスポンサーとして契約を締結したことを発表。日本代表選手団の国内外の移動をはじめ、手荷物輸送や機内食サービスにおいて全面的にサポートしていく。そのほか、2016年6月15日～2020年12月31日にかけては、ANAと共同で「東京2020オフィシャルパートナー」(旅客航空輸送サービスカテゴリー)として東京2020オリンピック・パラリンピック競技大会の成功に貢献していくとしている。【欧州予選】▽Ａ組　スウェーデン（１）１－１オランダ（１）、ブルガリア（３）４－３ルクセンブルク（０）、ベラルーシ（１）０－０フランス（１）▽Ｂ組　スイス（３）２－０ポルトガル（０）、フェロー諸島（１）０－０ハンガリー（１）、ラトビア（３）１－０アンドラ（０）▽Ｇ組　アルバニア（３）２－１マケドニア（０）▽Ｈ組　ベルギー（３）３－０キプロス（０）、ボスニア・ヘルツェゴビナ（３）５－０エストニア（０）、ギリシャ（３）４－１英領ジブラルタル（０）（時事）（2016/09/07-10:22）[9.6 ロシアW杯南米予選 ベネズエラ 2-2 アルゼンチン]ロシアW杯南米予選の第8節が6日に行われ、首位アルゼンチン代表が最下位ベネズエラ代表のホームに乗り込み、2-2で引き分けた。FWリオネル・メッシを負傷で欠くアルゼンチンは前半35分に先制点を献上してしまう。左サイドでボールを受けたMFフアン・パブロ・アニョルを2人で囲むがドリブルですり抜けられると、左足の強烈なシュートを叩き込まれてスコアを0-1とされた。0-1とリードされたまま後半を迎えると、同8分にはベネズエラに追加点を奪われる。FWサロモン・ロンドンに右サイドを突破され、中央に折り返されると、FWホセフ・マルティネスにネットを揺らされてリードを2点差に広げられた。最下位チームに2点のリードを奪われたアルゼンチンは、後半13分にMFエリク・ラメラのスルーパスからPA内に進入したFWルーカス・プラットが粘ってゴールを陥れ、1点差に詰め寄る。さらに攻勢を強めた同38分には、CKからDFニコラス・オタメンディで右足で決めて辛うじて2-2のドローに持ち込んだ。●ロシアW杯南米予選特集●ロシアW杯各大陸予選一覧JPC公式“キャラクターデザインシリーズ”（出典：https://www.facebook.com/jpcsports）南米初開催となるリオデジャネイロ・パラリンピックが9月7日（日本時間8日早朝）に開幕する。日本パラリンピック委員会（JPC）では公式ライセンスグッズ“キャラクターデザインシリーズ”をSNSで紹介、「人気キャラクターと一緒にパラリンピック日本代表選手団を応援しよう！」と呼びかけている。現地時間の9月2日には選手村で日本選手団の入村式が行われ、地元の人々によるサンバなどのダンスパフォーマンスで歓迎された。現地日本人学校の児童たちからはあたたかい寄せ書きが贈られ選手たちも改めて気合が入っていた。日本代表に選ばれた総勢132選手が出場する。競技種目はアーチェリー、陸上競技、ボッチャ、カヌー、自転車、馬術、ゴールボール（女子）、柔道、パワーリフティング、ローイング、射撃、水泳、卓球、トライアスロン、車椅子バスケットボール（男子）、ウィルチェアーラグビー、車いすテニスなどに出場する。ボッチャは重度脳性まひ者もしくは同程度の四肢重度機能障がい者のために考案されたスポーツだ。白い目標球に赤、青それぞれ6球を投球してより正確に近づけられるか、または相手のボールを利用して自分のボールを有利にするか、選手のテクニックがものをいう。ゴールボールは視覚障がいのある選手が鈴の入ったバスケットボール大のボールを互いに投げ合い、音を頼りにプレーして得点を競うチームスポーツである。2012年に開催されたロンドンパラリンピックではゴールボール女子が日本にとって団体競技史上初の金メダルに輝いた。同大会にて日本選手団は金メダル5個、銀メダル5個、銅メダル6個の計16個を獲得している。リオ2016パラリンピックでも日本選手団の活躍が期待されるなか、『Facebook　日本パラリンピック委員会-Japanese Paralympic Committee』ではJOC（日本オリンピック委員会)/JPC（日本パラリンピック委員会）公式ライセンスのアニメグッズを紹介している。孫悟空（ドラゴンボール）、うずまきナルト（NARUTO -ナルト-）、モンキー・D・ルフィ（ONE PIECE）、セーラームーン（美少女戦士セーラームーン）など数々の人気キャラクターと一緒に「がんばれ！ニッポン！」と応援すればさらに熱くなりそうだ。出典：https://www.facebook.com/jpcsports（TechinsightJapan編集部　真紀和泉）PKでチーム3点目を決めたスアレス　[写真]＝LatinContent/Getty Images2018 FIFAワールドカップ ロシア 南米予選第8節が6日に行われ、ウルグアイ代表とパラグアイ代表が対戦した。南米予選第7節を終えて4勝2分け1敗、勝ち点13で2位のウルグアイ。前節でアルゼンチンに0－1と敗れて首位陥落となったが、依然として上位につけている。ホームに戻って迎えた第8節、先発メンバーにはディエゴ・ゴディン（アトレティコ・マドリード）やルイス・スアレス（バルセロナ）、エディンソン・カバーニ（パリ・サンジェルマン）らが名を連ねた。均衡が破られたのは18分、ウルグアイが先制に成功した。右サイドでスアレスが強引な突破を見せると、ニアサイドへ低いクロスを送る。走り込んだカバーニが右足ダイレクトで合わせてゴールネットを揺らした。リードを奪ったウルグアイは42分、クリスティアン・ロドリゲスが右CKに反応してヘディングシュートを突き刺し、2点目を記録。さらに前半終了間際には、ペナルティーエリア左角で相手のスライディングで倒されたスアレスがPKを獲得し、自らゴール右隅へ決めた。ウルグアイが3－0で前半を終えた。2点目を決めたC・ロドリゲスと2ゴールのカバーニ（左）　[写真]＝LatinContent/Getty Images後半に入っても攻撃の手を緩めないウルグアイは55分、スアレスがペナルティーエリア左側を強引なドリブル突破。相手DFを3人引きつけると、緩やかな軌道のクロスにカバーニが頭で合わせて4点目を決めた。スアレスが1ゴール2アシスト、カバーニが2ゴールと攻撃陣が活躍を見せたウルグアイ。ホームで4－0と快勝し、勝ち点を16に伸ばした。次節は10月6日、ベネズエラをホームに迎える。一方、敗れたパラグアイは勝ち点12のまま。次節は同日、コロンビアとのホームゲームに臨む。ホームで4ゴールを挙げたウルグアイが快勝した　[写真]＝LatinContent/Getty Images【スコア】ウルグアイ代表　4－0　パラグアイ代表【得点者】1－0　18分　エディンソン・カバーニ（ウルグアイ代表）2－0　42分　クリスティアン・ロドリゲス（ウルグアイ代表）3－0　45＋1分　ルイス・スアレス（ウルグアイ代表）4－0　55分　エディンソン・カバーニ（ウルグアイ代表）アメリカメディアが衝撃的なレポートを発表した。その内容は東京五輪の追加種目となった野球・ソフトボールにも影響を与えそうだ。リオデジャネイロ五輪のテレビ視聴率(平均)が前回大会のロンドン五輪と比べ、15％近くも落ち込んだ−−。アメリカの3大ネットワークのひとつであるNBCがそう発表した。アメリカの視聴率調査会社のニールセンも「リオ五輪開幕式の視聴率は16.5％、ロンドン五輪は23.0％だった」と伝えている。これを聞かされた民放TV局スタッフがこう言う。「アメリカのテレビ各局が『オリンピックは商売にならない』と判断すれば、リアルタイムでの中継数を減らしていくでしょう。東京五輪に広告出資する企業は海外メディアによる世界規模での露出度を期待していたわけですから、これから出資しようと検討していた企業は二の足を踏むことに…」また、米国人ライターもこう付け加える。「オリンピックそのものへの関心が薄れたということはないと思います。若い世代はスマホでオリンピック中継を観ており、こちらは視聴率には反映されません。リオと東海岸の時差はマイナス約1時間、西海岸は同約4時間。時差の影響もなかったとは言い切れません」但し、主にスマホで五輪を観た世代は30代までとされており、若い世代がどれだけ関心を持っていたか、判断ができない。しかし、「開会式はCMが多すぎて集中できなかった」とする声も米メディアは伝えており、オリンピック中継の在り方は検討する時期に入ったのかもしれない。日本とニューヨークの時差は約13時間(サマータイム)。自国のスター選手が出る、あるいは記録の掛かった競技でない限り、アメリカはダイジェスト編集などで東京五輪の中継の仕方を変えてくるかもしれない。その場合、メジャーリーグの公式戦が行われている時期にオリンピックの野球を大きく扱ってくれるかと聞けば、答えは「ノー」。野球・ソフトの追加種目の当選を目指した関係者の真の目的は、五輪の正式競技に復帰すること。そのためには野球大国・アメリカの協力が不可欠である。「テレビにおけるオリンピック競技の中継時間は2時間以内が理想的とされています。野球は競技の特徴からして、2時間以内でおさめるのが難しい。北京五輪のときのようにタイブレーク制が採用されたり、あるいは7回終了なんて変則ルールになるかも」(前出・TV局スタッフ)国内の野球ファンのことをいちばんに考えてくれるのなら、NPBと同じルールが望ましい。高校野球のように、守備のタイムに制限数を設ける方法もある。野球・ソフトが東京五輪で成功をおさめるにはクリアしなければならない難題がまだありそうだ。台湾で戦っている高校球児は侍ジャパンU-18代表だけではない。タイに、2人の高校球児がプレーしている。良藤 有泰と田畑 大地の2人だ。良藤は明徳義塾、田畑は土浦日大とともに名門でプレーしている。2人とも母親がタイ国籍を持っている。タイ代表のために戦いたいという思いでこの大会に出場している。そんな2人のストーリーを追ってみた。U-15からタイ代表の良藤、チームトップの4安打を放ち、奮闘した田畑左から田畑大地、良藤有泰タイはサッカーが盛んな国だが、小学校時代、タイに住んでいた良藤もサッカーをやっていた時期があった。あるとき、良藤の父親がタイのU-18代表監督の青山 功氏と知り合いだった。息子に野球をやらせたい父親が青山氏に頼み込んで、野球を始めた。そして良藤が小学校4年生の時に、甲子園で見た明徳義塾ナインの姿に惹かれて、さらに野球にのめりこみ、そして明徳義塾中に進むきっかけとなった。明徳義塾中ではメキメキと実力を付けて、主将を務め、昨年の第8回　BFA　U-15アジア選手権に出場を果たし、中学校から国際舞台を知っている野球人である。そしてそのまま明徳義塾に進んだ良藤。1年夏はベンチ入りすることができなかったが、この夏、タイ代表として出てくれないかという誘いがあった。だがこの大会に出場することになれば、甲子園応援はできない。良藤は「応援しているより自分はプレーをしたかったですし、何より結果を残したかったので」と代表入りを決めた。この決断に馬淵史郎監督は、「ケガだけはするなよ」と送り出してくれた。今大会は主に1番ショートとして出場。シュアな打撃、フットワークの良い守備でチームを引っ張った。大会を振り返って良藤は、「タイ代表としてプレーさせてもらって、ノビノビと野球を出来ているのでとても楽しいです。普通の高校野球と世界大会は、同じ野球でも色々な意味で違うので、そういった経験を活かして今後は甲子園に向けて頑張っていきたいです」と大会の総括と今後へ向けての決意を語ってくれた。ちなみに明徳義塾では、正捕手として活躍した古賀 優大（関連記事）と仲が良く、「古賀さんは知識が豊富でいろいろなことを教えてくれる素晴らしい先輩です」と慕っている。タイ、明徳義塾では、素晴らしい指導者、仲間、先輩に恵まれた良藤。この経験を活かし、レギュラー争いを勝ち取る。それが今まで育ててくれた方への恩返しとなるはずだ。そして田畑 大地も、小学校時代、タイの強豪リトルリーグチーム『バンコクサンダース』で活躍。中学では松戸中央ボーイズに所属し、土浦日大に進学した。土浦日大では、投手としてプレーし、田畑もタイのために代表入りすることを決意。同校の小菅勲監督には、「とりあえず自分が出来ることを精一杯やってこい」と送り出された。日頃から木製バットで練習をしてきたが、なかなか打てずに苦しんでいた田畑。それでもチームトップの4安打を記録。できる力は全て発揮した。大会を振り返って田畑は「チームメイトや周りの人は日本の野球しか知らないと思います。海外の野球はこういうもの、また文化を伝えていければなと思います。そして僕自身、2年後、アジア選手権に出場して、もっと上に勝ち上がっていけるようにしたいと思います」と語った。今回の5試合の経験は2人にとって大きなものとなった。今後、この経験がどう生かされるのか。今後の歩みに注目をしていきたい。注目記事・【U-18 総括】1対0で守り勝つ野球を見事に体現した侍ジャパンU-18代表　来年、世界一になるための課題とは？・韓国も「清宮世代」が引っ張る！元中日の李鍾範の息子などタレント揃い！・目玉選手・陳琥だけじゃない！猛者揃いの台湾代表の選手たち24年連続は谷繁（26年）、野村（25年）に次ぐ日本人歴代単独3位マーリンズのイチロー外野手が6日（日本時間7日）、本拠地でのフィリーズ戦で8回に代打出場し、16年連続となる今季1号2ランを放った。メジャー初の代打ホームランでメジャー通算3019安打となり、歴代26位ラファエル・パルメイロの3020安打まで「1」と迫った。試合は3-4で敗れた。10試合ぶりにスタメンを外れたこの日。3点を追う8回無死一塁で代打出場したイチローは、カウント2-1から4球目スプリットを振り抜いた。高く弧を描いた打球は、ライト席にあるブルペンへ飛び込む今季1号2ラン。1点差に詰め寄るアーチに、ベンチではチームメイトが大喜び。球場ではスタンディングオベーションが巻き起こった。メジャー16年目にして飛び出した初の代打ホームランで、オリックス時代のプロ2年目1993年から日米を通じて24年連続本塁打をマーク。日本人選手としては、張本功と門田博光の23年を抜き、谷繁元信（26年）、野村克也（25年）に次ぐ歴代単独3位となった。イチローの一発で1点差に詰め寄ったマーリンズは、9回にサヨナラのチャンスを迎えた。代打から右翼の守備に就いたイチローは、9回1死一、二塁で再び打席へ。逆転サヨナラの絶好機だったが、レフトフライに倒れた。チームは3-4で敗れた。今季は日米通算安打数でピート・ローズのメジャー最多安打数を超えたり、メジャー通算3000安打の金字塔に到達したり、偉業連発のイチローだが、また新たな伝説を生み出した。無所属の状態が続いているニクラス・ベントナー【写真：Getty Images】今年4月にヴォルフスブルクから契約を解除され無所属となっている28歳の元デンマーク代表FWニクラス・ベントナーが、イングランド2部のノッティンガム・フォレストに加入する可能性がでてきた。6日に英メディア『BBC』が報じている。ベントナーはヴォルフスブルクに所属していた当時、練習の遅刻やインスタグラムにライバル社であるメルセデス・ベンツの写真を投稿するなど、クラブの反感を買う行為を行っていた。ヴォルフスブルクとの契約は2017年6月まで残っていたが、度重なる問題行動に痺れを切らし、クラブ側が契約解除に踏み切っている。同メディアによると、そんな問題児の獲得を目指しノッティンガムが交渉を続けているとのこと。加入が決まれば、20日に行われるリーグ杯のアーセナル戦で出場する可能性がある。果たして、かつて在籍したアーセナルと対戦する前までに加入は決まるのだろうか。ハットトリックを達成したマーカス・ラッシュフォード【写真：Getty Images】現地時間6日にU-21欧州選手権の予選が行われ、イングランド代表はノルウェー代表と対戦し6-1の勝利をおさめている。この試合でマンチェスター・ユナイテッドに所属する18歳のFWマーカス・ラッシュフォードがまたしてもデビュー戦で輝きを放った。試合開始して29分にラッシュフォードが先制点を決めると、38分にナサニエル・チャロバー、64分にルーベン・ロフタス＝チークが追加点を決める。そして、66分に相手選手を引きつれながらラッシュフォードがゴールを決め、68分の味方のゴールを挟んで72分にも得点を決めた。ラッシュフォードはU-21イングランド代表のデビュー戦でハットトリックを達成している。プレミアリーグデビュー戦となったアーセナル戦で2得点1アシスト、ヨーロッパリーグデビューとなったミッティラント戦で2ゴール、イングランド代表として初出場したオーストラリア戦でも1得点、そして今回の3得点と、あらゆるデビュー戦でラッシュフォードは衝撃的な印象を残している。ベネズエラ代表に引き分けたアルゼンチン代表【写真：Getty Images】【ベネズエラ 2-2 アルゼンチン　2018年ロシアW杯南米予選】現地時間6日に2018年ロシアW杯南米予選が行われ、アルゼンチン代表はベネズエラ代表と対戦。フランピなどにゴールを許すもニコラス・オタメンディの得点で同点に追いつき2-2の引き分けに終わっている。しかし、他会場で試合を行っていた2位のウルグアイ代表がパラグアイ代表に4-0で勝利したため、アルゼンチンは首位から転落した。ウルグアイと対戦した現地時間1日の試合ではリオネル・メッシの決勝点により1-0の勝利をおさめたアルゼンチン。しかし、鼠径部や左ハムストリング内転筋を痛めたことでメッシが代表から離脱した。そんな中行われたベネズエラ戦は予想外の試合展開となる。1分6敗で最下位のベネズエラは35分、フアンピがペナルティエリア内に侵入した後シュートを放ちゴールを決める。さらに53分にもアルゼンチンの守備を崩され最後にジョセフ・マルティネスに得点を許し2点差に。対するアルゼンチンは58分にルーカス・プラットのゴールで1点差に迫り、83分にもコーナーキックからオタメンディがゴールを決めて同点に追いつく。結局、アルゼンチンは敗戦を逃れたものの2-2の引き分けに終わり首位から転落している。【得点者】35分 1-0 フアンピ（ベネズエラ）53分 2-0 ジョセフ・マルティネス（ベネズエラ）58分 2-1 ルーカス・プラット（アルゼンチン）83分 2-2 オタメンディ（アルゼンチン）香川真司【写真：Getty Images】またも不発の香川。状況はUAE戦から改善も輝けず日本代表は6日、ロシアワールドカップアジア最終予選でタイ代表とアウェイで対戦。2-0の勝利を収め、最終予選初白星を挙げた日本代表だったが、この試合でも背番号10の香川真司が輝くことはなかった。一方で、先制点を挙げた原口元気は所属のヘルタ・ベルリンでの役割と代表での役割をリンクさせ、結果を残している。ドルトムントと同じトップ下を任されているはずなのだが、原口の姿を目の当たりにしてもう一度真剣に考え直すべきではないか。（取材・文：元川悦子【バンコク】）——————————初戦のUAE戦（埼玉）の黒星で2018年ロシアワールドカップへの道がいきなり険しくなった日本代表。6日の最終予選第2戦・タイ戦（バンコク）にも敗れるようなことがあれば、6大会連続本大会行きが絶望的になるだけでなく、ヴァイッド・ハリルホジッチ監督の進退問題が一気にヒートアップするのは間違いなかった。そんな中、日本は岡崎慎司（レスター）、清武弘嗣（セビージャ）、大島僚太（川崎F）に代わり、浅野拓磨（シュツットガルト）、原口元気（ヘルタ）、山口蛍（C大阪）の3人がスタメン出場。指揮官の采配がズバリ的中し、原口が先制弾を決め、浅野も値千金の追加点をゲット。山口もデュエルで相手を圧倒して無失点勝利に貢献するなど、先発した選手がそれぞれ持ち味を発揮して、何とか2-0で最終予選初勝利をモノにすることができた。ハリルホジッチ監督から抜擢された面々が前向きな印象を残す傍らで、本田圭佑（ミラン）、香川真司（ドルトムント）はタイ戦で結果を残せず、岡崎は出番なしと代表攻撃陣3枚看板は不発に終わった。岡崎は公式戦では昨年11月のシンガポール戦以来の出番なし。代表通算ゴール数も「49」のまま足踏みしている。本田はUAE戦から連続で先発したが、浅野が左サイドからグラウンダーのボールを入れた前半24分の決定機にまさかの空振り。ワールドカップ予選連続ゴール記録も「7」で止まり、「負けてたら僕のせいになっていた」と苦笑するしかなかった。彼ら2人以上にほろ苦いパフォーマンスに終始したのが香川だ。UAE戦では本田、清武の両サイドが中へ中へと動きすぎて中央で渋滞が起こり、香川が自由にプレーできるスペースが皆無に等しかった。そのせいでボールタッチ数が極端に少なくなり、シュートもわずか2本にとどまった。こうした反省を踏まえ、この日は本田と原口が幅をしっかりと使って両サイドバックと連携しながら攻撃する意識を徹底。浅野も裏へ飛び出す意欲を前面に押し出したことから、香川を取り巻く状況は劇的に改善したはずだった。「ホントに今日は前半からサイドをうまく使って、元気がうまく切り込んでドリブルからチャンスを作ったし、圭佑君もクロスに対して強さがあった。そういうところでうまく起点を作っていた」と香川本人も周囲の変化を認めている。ハリルJではドルトムント同じトップ下。なぜそのまま代表に持ち込めないのかにもかかわらず、肝心な決定機を外してしまう。酒井宏樹（マルセイユ）のクロスを本田がヘッドで合わせ、弾かれたところに香川が詰めた前半終了間際の得点チャンスは、惜しくも相手DFにブロックされた。後半19分に原口からパスを受けてGKと1対1になった場面もシュートコースが甘く、最終的に防がれた。こうした得点機をモノにできなかっただけでなく、ヒールパスをしようとして自分の足に当てたり、相手にボールをさらわれたり、デュエルで負けてカウンターを繰り出されるきっかけを作ったりと、どうもネガティブなシーンばかりが目についた。「決められる場面を決められなかった？　そうですね。それはもちろん課題ですし、決めなきゃいけないですけど。そこはもう前を見てやるしかない。続けてやるしかないとは思ってます」と本人も自分に言い聞かせるようにコメントしていたが、自身のパフォーマンス納得していないのは明らかだった。アルベルト・ザッケローニ監督時代の左サイド、ハビエル・アギーレ監督時代の左インサイドハーフのように、所属クラブと代表のポジションが違っていた頃は、感覚的なズレが生じるのは理解できた。が、ハリルホジッチ監督就任以降の香川はトップ下に完全固定されている。ドルトムントでも今季はこの位置が本職と言っても過言ではない。それだけに、ドルトムントでやっていることをなぜそのまま代表に持ち込めないのかという疑問が投げかけられるのも当然だ。以前、背番号10の先輩・中村俊輔（横浜FM）は「真司はゲームメークもフィニッシュも何でもできる分、託される役割が多すぎる」と分析したことがあったが、今回の2連戦を見る限りでは、お膳立てに回りすぎて得点チャンスが減っているというわけでもなかった。クラブと代表をリンクさせた原口。その姿に香川は何を思うのか「もともと代表とクラブは違う。そこは割り切らなきゃいけないですし、クラブはクラブで求められるものは大きい。そこは自分が結果を出して証明していくしかない。ホントに前を見続けてやり続けるしか先はない」と香川はドルトムントとのスタイルとタスクの違いを要因に挙げていたが、ヘルタ・ベルリンと同じポジションでスタメン抜擢された原口は8月27日のフライブルク戦を彷彿させるアグレッシブさと打開力、突破力を色濃く示していて、香川のようなクラブと代表のギャップはあまり感じさせなかった。原口は「攻撃でも守備でも走る部分は毎試合（ヘルタで）やっているので、自然に出せた。そこは伸びている部分。ドイツに帰ってこの運動量を減らさずにゴール前で仕事をすることは大変だけど、トライしたい」と2つのチームにおける自分をうまくリンクさせる手ごたえを感じつつあるようだ。こうした後輩を見て、香川の方は「元気のことをすごく逞しく感じたし、ホントにチームのためにハードワークしていたし、攻守において起点になっていた。そういう姿勢は新たにチームに刺激を与えてくれた」と前向きに評価しつつも、自身には焦りをにじませた。香川は原口の姿を目の当たりにして、どうすればドルトムントでの輝きを代表にももたらせるかを今一度、真剣に考えてみるべきではないか。彼はこの問題に5～6年間も直面し続けているが、抜本的な解決策を見出せていない。もちろん一緒にプレーしている仲間が違うから全く同じことはできないが、いいイメージを持ち込んで攻守のバランスを変えながら動く、流動的にポジションを動かすといった変化はつけられるはずだ。“背番号10”の香川がもう一段階ステップアップできなければ、日本は今後の最終予選でも苦しみ続けるだろう。それを避けるためにも、彼にはまずドルトムントに戻って絶好調の自分を取り戻す必要がある。「ゴールを取らない限り、（クラブで）試合に出続けることはムリですから。新たなメンバーも入って、彼らも着実に順応してきてるので激しい競争にもしっかり打ち勝って頑張りたい」と彼はブンデスリーガ、あるいはチャンピオンズリーグでの得点を第一に考えていくという。それを実践し、ゴールに集中し続けることが、苦境脱出の最大の近道かもしれない。（取材・文：元川悦子【バンコク】）タイの攻撃を早い段階で潰していた山口蛍【写真：ダン・オロウィッツ】山口蛍の起用。UAE戦になかった「慎重さ」9月6日、2018ロシアW杯アジア最終予選タイ戦に臨んだ日本代表。UAE戦とは違い相手の攻撃の目を摘む慎重な戦いぶりを見せた。数多くのチャンスを作りながらそれをものにできない現状からすれば、相手のチャンスを減らすことは現実的な方策と言えそうだ。（文：西部謙司）——————————ほぼ勝っただけの試合だが、予選は通過することがすべて。山口蛍を起用したのが当たり、タイの攻撃を早い段階で潰せていた。日本の攻撃力でタイの守備を崩せない、チャンスを作れないという事態は想像できず、守備でボロを出さなければ良いだけ。その点では油断なくタイの攻撃を抑え込んでいた。カウンターを狙ってくる相手に対して、まずそこを潰して相手のチャンスをゼロに近づけようとした戦い方は評価できる。UAE戦では足りなかった「慎重さ」がタイ戦にはあった。今回の予選、日本はおそらくすべての試合でボールポゼッションにおいて優位になるが、それで有利に試合を進められるわけではない。タイ戦でも10回はあった決定機を外し続けた。これだけフィニッシュの効率が悪いと、ポゼッションや攻め込みの回数は結果に直結しない。相手のチャンスをゼロに近づけるほうが先決になる。後半に1回だけタイに決定機を与えたが、GK西川周作のファインプレーで失点を免れた。終盤に自陣でのミスを連発させる危うさはあったものの、全体的には素早い守備への切り替えと山口の迎撃守備で何もさせなかった。後半15分あたりからタイの足が止まり、中盤がガラ空きになっていた。日本はチャンスの作り放題。立て続けに決定機を作った。あれだけプレッシャーがなければ中央でもサイドでもチャンスは作れる。決定機はハイクロスから。空中戦に強い選手も必要かタイがまともに守れていた前半の決定機は5回、ハイクロスからの原口元気のゴールのほかには、やはり酒井宏樹のハイクロスを本田圭佑がヘディングシュートしたシーンが惜しかった。ただ、相手のDFがもう少し空中戦に強かったら、はね返されていたかもしれない。次回からは中央に空中戦に強いFWを招集したほうがいいのではないか。UAE、タイとの2試合で日本の決定機はほとんどサイドからのクロスボールだった。ロークロスもあるが、多くはハイクロスである。しかし、競り勝てそうなFWが本田ぐらいしかいない。日本の攻撃にハイクロスのイメージは薄いが、現実的にそうなっているのだからゴール前の高さと強さを増強したほうが効率はいい。本田もサイドで消耗させるより、中央で起用したほうがいいかもしれない。最終予選の鍵は守備を固める相手からいかに得点するかだと思っていたが、どうやらそうではないようだ。基本的にはロースコア、いかに僅差の勝負を制するかという試合になっている。まずは相手の攻撃を防ぐこと。ボールポゼッションの優位性を生かして、相手に攻撃の機会をなるべく与えない。カウンターアタックを未然に防ぐために守備への切り替えを早くする、カウンターリスクの高い中央突破に固執しない、絶対に中盤を空けない、自陣でのリスクは避ける、相手の重要な攻め手には万全を期して臨む……相手のチャンスをゼロに近づけることに注力すべきだ。やるべきことはタイ戦の延長にある。日本のフィニッシュは確かに効率が悪いけれども1点とる力はある。1-0ないし2-1の勝利を目指して、あくまでも慎重に丁寧に戦って勝ち点を積み上げていきたい。（文：西部謙司）全米オープンテニス、女子シングルス準々決勝。試合に勝利し喜ぶアンゲリク・ケルバー（2016年9月6日撮影）。【AFP】全米オープンテニスは6日、女子シングルス準々決勝が行われ、世界ランキング1位に浮上する可能性がある大会第2シードのアンゲリク・ケルバー（ドイツ）は、第7シードのロベルタ・ビンチ（イタリア）を7-5、6-0で破り、全米では自身2度目となる準決勝に進出した。第1セットでは前回大会ファイナリストのビンチに3度のブレークを許したケルバーだったが、第2セットでは自身のサービスゲームでわずか5ポイントしか許さない見事な修正力をみせた。2011年大会で準決勝に進出しているケルバーは試合後、「ロベルタとプレーするときはいつもタフ。常に素晴らしいテニスをしてくる。2セットで勝てたことに大きな意味があるし、とてもうれしい」と語った。今大会の結果次第では、セレーナ・ウィリアムス（米国）から世界ランキング1位の座を奪取する可能性もあるが、ケルバーは「一瞬一瞬を大切にしている。前向きな姿勢で、目の前の試合に取り組んでいる」と話し、そこまで先のことは考えていないとしている。一方、今大会では右足のけがに悩まされ、この日は左ふくらはぎにテーピングを巻いてプレーしていたビンチは、第1セットで3度のブレークアップに成功し、リードを奪っていたが、第12ゲームでフットフォールトを犯し、ケルバーに第1セットを先取されると、ジャッジに納得がいかないビンチはその後、線審に対して皮肉を込めた拍手や親指をあげるしぐさを見せ、続く第2セットでは10ポイントしか獲得できないなど、完全に流れを失った。ケルバーは準決勝で、元世界ランク1位のカロリーネ・ボズニアツキ（デンマーク）と対戦する。同日行われたもう一方の準々決勝で、ボズニアツキはアナスタシヤ・セバストワ（ラトビア）に6-0、6-2で勝利している。【翻訳編集】AFPBB News出場の可否が明確ではないナスリ 画像提供：AFPナスリがすでにセビージャで最初の試練を味わっている。原因は不明だが、大腿筋を痛めたナスリは土曜日のラス・パルマス戦を欠場する可能性が出てきた。モンチがマンチェスター・シティからローンで獲得したナスリは、セビージャに舞い降りた際に「身体的には完璧なコンディション。」と発言していただけに、今回のこの発表に関係者は驚かされている。グアルディオラの構想外になった29歳のナスリは月曜日の午後と火曜日の午前のトレーニングをチームとは別に行い、ボールを触ることなく、他の選手達に比べて負荷の低いトレーニングメニューを行った。ナスリ獲得に非常に満足していたサンパオリは自身のチームのキープレイヤーの1人だと考えており、リーガ・サンタンデール2試合を消化して驚きの首位を走っているラス・パルマスとの土曜日の試合に先発出場させる予定だった。しかしながら、チームメイトともトレーニングを行えておらず、次節への準備もできているのか分からない状況のため、ナスリの出場は非常に雲行きが怪しくなっている。８回、代打で今季１号２ランを放ち、エチャバリア（右）に祝福されるイチロー（ＡＰ）＜マーリンズ３－４フィリーズ＞◇６日（日本時間７日）◇マーリンズボールパークマーリンズのイチロー外野手（４２）が、代打で今季１号となる２ラン本塁打を放った。１０試合ぶりにスタメンから外れ、１－４と３点ビハインドの８回裏無死二塁から出場。救援右腕ネリスに対し、カウント２－１から、時速１４０キロのチェンジアップを右翼後方のブルペンへ運んだ。イチローの代打本塁打は、メジャー１６年目で初。この１本で、オリックス時代のプロ２年目以来、２４年連続本塁打となった。その後、右翼の守備に就き、９回裏１死一、二塁で迎えた打席では、左飛に倒れた。２打数１安打２打点で、打率は２割９分５厘。試合後は「あれだけは狙っていなかった。ほかのことは考えましたけど」と話し、２４年連続アーチについては「いや、それは１（本）ですからね。ちょっとはずかしい」と、苦笑気味に振り返った。試合は、マーリンズの反撃も及ばす、１点差で惜敗。５連敗を喫した。「マーリンズ３－４フィリーズ」（６日、マイアミ）マーリンズのイチロー外野手（４２）はフィリーズ戦の八回に代打で出場し、今季初本塁打となる１号２ラン。九回からは右翼に入り、２打数１安打２打点、１得点だった。４試合連続安打で打率は・２９５。メジャー通算安打数を３０１９本とした。１０試合ぶりに先発を外れたイチローは、１－４の八回無死二塁の好機で登場。中継ぎ右腕のネリスに対し、カウント２－１からの４球目、外寄りの１３８キロスプリットを右翼へ運んだ。今季３２１打席目での初本塁打でオリックス時代の９３年から２４年連続でホームランを記録。１点差に詰め寄る会心の一撃を放った４２歳を地元ファンはスタンディングオベーションで称えた。１点を追う九回１死一、二塁の場面は左飛。イチローコールが巻き起こる中、抑えのゴメスに対し、カウント１－２と追い込まれながら４球目、外角の１４６キロシンカーを左翼線際へライナーで弾き返したが、左翼手のランニングキャッチに阻まれた。チームは１点差で敗れ、今季ワーストタイの５連敗となった。シアトルのセーフコ・フィールドで６日、この日は登板のなかったマリナーズの岩隈とレンジャーズのダルビッシュがブルペンに入った。岩隈は速球を１９球投げ、「意識して強い球が投げられるかを確認している」と話した。ここ４試合続けて敗戦投手となっており、９日のアスレチックス戦で自己最多タイの１５勝目を狙う。ダルビッシュは９日のエンゼルス戦に備えて３０球。４日のアストロズ戦では今季ワーストの４回ＫＯ、５失点で４敗目を喫しただけに、投手コーチらと何度も腕の振り方を確かめていた。（シアトル時事）（2016/09/07-11:02）マーリンズ３－４フィリーズ（６日、マイアミ）米大リーグ、マーリンズのイチロー外野手(４２)が八回、代打で登場し、右越えに今季初本塁打を放った。代打でのアーチは日米通じて自身初となった。９試合連続スタメンで３試合連続安打中だったイチローは、１０試合ぶりにベンチスタートとなった。出番が回ってきたのは３点を追う八回無死二塁。右腕ネリスに対し、カウント２－１からの低めの球をすくい上げると、打球は大きな弧を描いて右翼フェンスを越える今季１号２ランとなった。そのまま右翼の守備につき、１点を追う九回一死一、二塁のチャンスでの第２打席は、当たりは良かったものの、惜しくも左飛に終わった。試合は３－４で敗れ、チームは５連敗となった。イチローは、２００１年にメジャー移籍後１６年連続本塁打で、オリックス時代を含めると２４年連続となった。これでメジャー通算３０１９安打となり、歴代２６位のラファエル・パルメイロ(レンジャーズなど)の３０２０安打にあと１本と迫った。試合結果へイチローの成績へ日本代表の国内組が７日、遠征先のバンコクから中部国際空港に航空機で帰国した。前日６日のタイ戦後、深夜に出発し、この日の午前中に日本へ到着。選手はそれぞれのクラブへ解散した。前日のタイ戦では、２－０で勝利し、Ｗ杯最終予選初白星を飾った。西野朗技術委員長（６１）は「想像以上のダメージがある中で、よく修正してやってくれた」と胸をなで下ろしていた。ビッグセーブで完封勝利に貢献。試合後に武藤嘉紀（20番）とハイタッチをする西川周作（中央）　[写真]＝JFA誰もが「危ない！」と思った瞬間、飛び出しかけた守護神はペナルティーエリア内で一瞬立ち止まると、相手の決定的なシュートを顔面でブロック。絶体絶命のピンチを防ぐ、まさに殊勲のビッグセーブだった9月6日、アウェーで行われたタイ代表との2018 FIFAワールドカップ ロシア アジア最終予選の第2戦。UAE（アラブ首長国連邦）代表との初戦を落として勝利が厳命されたゲームで日本代表を救ったのは、GK西川周作（浦和レッズ）の冷静沈着な一瞬の判断だった。71分、チャナティップ・ソンクラシンのパスを受けたティーラシン・デーンダーが鋭く抜け出し、日本ゴールへ迫る。ここで前へ出た西川が、シュートモーションに入ったティーラシルの手前でグッとこらえてストップ。そして自身の正面から放たれたシュートをしっかりと止めたのだ。「基本的なことを大事にした結果だと思います。飛び込みやすい間合いでしたけど、とにかく自分が飛び込めるのかどうかを判断して、とにかく我慢して動かないことだけを意識しました。先に動いて体勢を崩していたらそのままゴールに入れられていたと思う。あの状況でもしっかりとステイして基本的なことを全うできました」このシーンの背景には、痛恨の2失点を喫した初戦の反省があった。1－1で迎えたUAE戦の開始20分、西川は相手のエース、アハメド・ハリルに直接FKを決められている。この時、彼は相手が蹴るよりも早く重心が右へ動いたスキを突かれ、ボールに触りながらゴールネットを揺らされてしまった。その悔恨が彼を原点回帰させる。「直接FKの場面で先に動くことはJリーグではそんなにない。そこで自分の基本的なプレーが一番大事であることを感じた」この経験を生かした西川は、ティーラシルと対峙しても先には動かず、しっかりと相手の動きを見ることに集中。体勢を崩さずに正面から向かい合ったことでビッグセーブが生まれた。4万4500人の大観衆が足を運んだタイとのアウェーゲーム。MF原口元気（ヘルタ・ベルリン／ドイツ）のゴールで先制しながら、追加点が奪えないまま終盤に入ったタイミングでの大ピンチ。もしもあのシーンでゴールを割られていたら、同点に追いついたホームチームが勢いに乗り、試合はどう展開していたか分からない。勝利が必要不可欠とされた日本代表に数日前の悪夢がよぎり、大きなプレッシャーを背負ってしまった可能性も十分にある。西川のファインセーブがようやく回復の傾向を見せたチームのメンタルをも救ったと言っていいだろう。この日、日本代表は22本のシュートを放ちながらも2ゴール。圧倒的にボールを保持して攻め込みながら決定力を欠いた展開に、FW本田圭佑（ミラン）は「攻撃陣は反省するところが多い」と話しつつ、「守備陣は（ビッグセーブで防いだ）1本以外は完璧。実際、失点していないし、守備陣をしっかり評価したい」と西川を中心とした守備陣を称えた。試合終了のホイッスルが鳴った瞬間、守護神は両腕を高く上げ、ガッツポーズのままでセンターサークルへと歩み寄り、無失点で封じ切ったDF吉田麻也（サウサンプトン）、そしてDF森重真人（FC東京）と力強く抱き合い、そのままピッチの選手一人ひとりを出迎えた。ようやく持ち前の笑顔が弾けた。UAE戦で衝撃の敗戦を喫した翌日、ヴァイッド・ハリルホジッチ監督はチームを挙げて巻き返しを誓うために「また次の日から切り替えてやろう」と話し、リカバリートレーニング時に“笑顔禁止令”を出した。常に笑顔でポジティブに考えるタイプの西川は、すでに切り替えて「次に向かっていくんだ」という気持ちでトレーニングしていた。しかし、笑顔を浮かべることができず、「キツかった」と振り返る。その後はチーム全体がメンタルの回復に努め、バンコク入り後はキャプテンのMF長谷部誠（フランクフルト／ドイツ）の発案で、選手だけでの食事会も実施。1998年のフランス大会以降、アジア最終予選の初戦で敗れたチームの本大会出場確率がゼロという悪いジンクスもあり、ハリルホジッチ監督も頭と心を切り替えることに時間を要した。選手たちはUAE戦後から何度も「気持ちを切り替えてやりたい」と自らに言い聞かせるように語っており、チームとして非常に難しい状況にあったのは事実だ。そんな中、数カ月前から最終予選をイメージしてきた西川は、自身にとって初めてとなるタイ渡航を一つの楽しみにしていた。「微笑みの国」とも称されるタイでは、怒られたり嫌なことがあったりした時に、まず笑うという文化があると聞く。西川もタイが「微笑みの国」と呼ばれていることを知っていたそうで、バンコク入り後の練習時にそのことを聞くと、「自分に合っている国」と言わんばかりに自らを指差して笑顔でバスへ乗り込んでいったこともあった。今回の最終予選は、西川自身にとっては初めての、そして大きな挑戦となる。正守護神として戦う大一番の連続に見えないプレッシャーを感じながらも、「見たことのない世界を見るんだな」と捉えて目の前の試合に挑む。一つひとつのプレーに、そして試合に集中しながら重圧に打ち勝つ覚悟だ。攻撃陣がなかなかゴールを決めることができなかったとしても、「後ろが我慢強くやれれば、必ず前が点を取ってくれる」と信じてゴールにカギを掛け続ける。初戦の反省を生かしたビッグセーブでチームを救った一方で、もちろん反省点も忘れてはいない。83分には左サイドのルーズボールをクリアしに行った際、「思っていたよりもボールが転がらなかった」とペナルティーエリアの左外側で相手選手を引っ掛けて倒し、警告を受けた。「あのレフェリーは何が起こるか分からない。自分ではイエローだと思ったけど、レッドカードが出るかと思って、ちょっとドキッとした」という西川だが、あの場面は「もうちょっとボールに寄っていけば外にクリアできた。そこは反省点として次に生かしていきたい」と前を向く。またチームとしても、90分間を通じて試合運びのまずさが目立った。「チャンスの数を見たら、もっと得点が入っても良かった。リードしている段階で試合を終わらせるような得点もそうだし、後ろも完全に相手にスキを与えないような守備を心掛けていきたい」と語る西川。ピンチも自滅に近い形で「自分たちにミスからやられていることが多い」としており、チーム全体の修正ポイントにも言及する。最悪のスタートからバンコクでの勝利で少しだけ巻き返したものの、10月はホームでのイラク戦を経て、オーストラリアとのアウェーゲームに臨む。さらに11月にはホームでサウジアラビアを迎え撃つ。本田が「たった1勝で危機感が取れるとも思えない。勝ち続けないといけないイメージ。あとがあるとは思っていない」と話せば、森重も「内容的には全然ほめられるものではない。まだまだ向上する必要はある」と厳しい言葉を口にした。厳しい最終予選が本格化するのはこれからだ。“可能性ゼロ”からの挑戦に関して、「パーセンテージ的にどうなのかという部分が逆にモチベーションになる。ここから這い上がる姿を見せていきたい」と強く意気込む。選手たち、そしてハリルホジッチ監督はUAE戦で味わった悪夢から何とか解放された。タイと向かい合うと同時に自らのメンタルとも必死に戦い、そして勝利という結果でしっかりと応えた。ミックスゾーンで話をする選手たちの表情には、厳しさを持ち続けつつ、どこか安堵感が浮かんでいるように見えた。「微笑みの国」で本当にわずかながら笑顔を取り戻した日本代表。一瞬の判断で相手の決定機を阻止し、チームに流れを引き寄せた“笑顔の守護神”は、ミックスゾーンの最後で顔面で防いだ件のビッグセーブについて触れ、「いやー、顔が大きくて良かったです！」と話しながら、満面の笑みを浮かべてバスへと乗り込んでいった。文＝青山知雄同点ゴールをアシストしたアルゼンチン代表MFディ・マリア（右） [写真]=LatinContent/Getty Images2018 FIFAワールドカップ ロシア 南米予選が6日に行われ、ベネズエラ代表とアルゼンチン代表が対戦した。ベネズエラはW杯南米予選第7節を終えてまだ勝ちがなく、勝ち点1で最下位。一方のアルゼンチンは前節ウルグアイ代表との上位対決を制して、首位に浮上している。しかしながら、ウルグアイ戦で決勝点をマークしたバルセロナに所属するFWリオネル・メッシは負傷のため離脱しており、エース不在の中での一戦となった。試合は34分にホームのベネズエラが先制に成功する。エリア付近右でフアンピがボールを受けると、相手DFを2人かわして中央に持ち込む。左足を思い切り良く振りぬくと、ゴール左上に鮮やかに突き刺さった。前半はベネズエラの1点リードで折り返す。後半に入って52分、ベネズエラが追加点を挙げる。エリア内左に侵入したマリオ・ロンドンのラストパスを受けたホセフ・マルティネスがGKセルヒオ・ロメロの位置を確認して、冷静にゴール左に流し込んだ。2点のビハインドとなったアルゼンチンがすぐさま反撃。58分、エリア内中央でパスを受けたルーカス・プラットが相手DFとボールを取り合いながら右足を振りぬく。ボールはゴール右に決まり、1点差に詰め寄る。さらにアルゼンチンは83分、右CKからアンヘル・ディ・マリアが左足で低いクロスを供給する。エリアに中央に飛び込んだニコラス・オタメンディが右足で合わせ、試合を振り出しに戻した。試合はこのまま終了し、2－2の引き分けに終わった。ベネズエラは2点のリードを守れず、同予選初勝利とはならず。一方のアルゼンチンは連勝が4でストップしている。次節は10月6日、ベネズエラはウルグアイ代表と、アルゼンチンはペルー代表とそれぞれ敵地で対戦する。【スコア】ベネズエラ代表　2－2　アルゼンチン代表【得点者】1－0　34分　フアンピ（ベネズエラ代表）2－0　52分　ホセフ・マルティネス（ベネズエラ代表）2－1　58分　ルーカス・プラット（アルゼンチン代表）2－2　83分　ニコラス・オタメンディ（アルゼンチン代表）怪我人続出のドジャースで健康維持　チームの勝ち頭14勝をマーク5日（日本時間6日）に本拠地でのダイヤモンドバックス戦で今季14勝目（8敗）を挙げ、石井一久氏らの持つ球団新人最多勝記録に並んだドジャース前田健太投手。7回途中を3安打8奪三振1四球1失点（自責1）の快投を披露すると、打線も5本塁打など大量援護をしてくれた。チームは投打のかみ合った試合展開で3連勝し、地区2位ジャイアンツに4ゲーム差の首位に君臨する中、前田は着実に条件をクリアしながら出来高給をゲットしている。地元紙「ロサンゼルス・タイムス」電子版が伝えている。昨オフに広島からポスティング制度を利用してメジャー移籍した前田は、ドジャースとの契約時に8年総額2500万ドルの基本給に加え、条件をクリアすれば高額になるインセンティブ契約を結んでいた。前田は、この日の4回に今季通算150イニングに到達。記事によれば、これで新たに25万ドル（約2540万円）のボーナスを手に入れたそうだ。現時点で、今季の総年俸は940万ドル（約9億5400万円）に達したという。昨季までドジャースで活躍したメジャー屈指の右腕グリンキーとの投げ合いを制した前田は、怪我人が続出するドジャース先発陣の中で、今季唯一ローテーションを守り抜く貴重な存在で、今季チーム最多勝となる14勝、防御率3.29という安定した活躍。開幕前は一番健康を懸念された右腕が、蓋を開けたら一番頼れる投手となっていた。着実に条件をクリアして、年俸が約10億円に達した右腕について、記事では「フリーエージェントの他の投手に支払う大金と比べたら、比較的バーゲン」とし、良質な“お買い得”だったと指摘している。近年はプレーオフ進出を果たしながらも、ワールドシリーズにはたどり着けないドジャース。前田がこのまま活躍を続け、チームがワールドシリーズ進出を果たす原動力になれば、さらに“お買い得”度が上昇することになりそうだ。９月８日発売号のサッカーダイジェストは「2020年東京五輪の旗手たち」。ＦＣ東京U-18で活躍する久保建英をはじめ、東京五輪で主役になりそうな選手たちを一挙紹介しています。初戦黒星のジンクスを意に介さない姿勢を見せた西野氏。写真：徳原隆元[ロシアワールドカップ・アジア最終予選]タイ ０-２ 日本／９月６日／ラジャマンガラ・スタジアム日本協会の西野朗技術委員長は、タイ戦後に報道陣の取材に応じた。敗戦を喫したUAE戦後に「初戦を落とすと予選落ち」というジンクスを「変える」と明言したことについて、西野技術委員長は次のような自説を展開した。「それは、（過去に）日本チームにそういうこと（初戦を落とす状況）があったわけではなく、あくまで他のチームのデータ。日本チームは今、まったくそういうこと（ジンクス）は考えていないし、前に向かって行くだけ」確かに、アジア最終予選が現行のホーム＆アウェー方式での開催となって以来、日本は初戦で敗れたことがなく、予選もすべて通過してきた。過去、日本以外に初戦で敗れたチームというのも、たいていの場合はグループのランク下位のチームであるケースが多く、実力通りに予選落ちという、ある意味で“順当な結果”と言える。今回、日本が初戦で敗れたのは、そんな波乱の少なかったアジア予選での各国のパワーバランスに変化が生じていることを示唆している。西野委員長の言う通り、ことさらに初戦黒星のジンクスを深く捉えてもあまり意味がないのは確かだろう。マーリンズのイチロー◆ 10戦ぶりベンチスタートもいきなり快音！マーリンズのイチローが現地時間6日（日本時間7日）、本拠地でのフィリーズ戦に代打で出場し、今季1号となる2ラン本塁打を放った。イチローはこの試合、10試合ぶりにベンチスタート。それでも1－4の8回、無死二塁の場面で登場すると、フィリーズの3番手右腕・ネリスの4球目を上手くすくい上げ、右翼席へ運んだ。イチローの代打本塁打はメジャー挑戦後初めて。これでオリックス時代の1993年から続いていたシーズン本塁打記録を、24年連続に更新した。フランス勢対決となった男子シングルス準々決勝は３０歳のベテラン、モンフィスが制した。第１セットは３－３からの第７ゲームで、見事なバックのパッシングショットを放つなどしてブレーク。つかんだ優勢な流れを最後まで渡さず、１度もブレークポイントを与えない完勝。「フランスの選手と戦うのは簡単ではないが、うまくやれた」と喜んだ。全米では初、四大大会では２００８年の全仏以来２度目の４強入り。「けがに悩まされてきたけれど、今はいい状態にある」と充実感を漂わせた。（ニューヨーク時事）（2016/09/07-10:31）１月の全豪オープンで初めて四大大会優勝を遂げたケルバーが、世界２位らしい勝負強さを見せてベスト４に進んだ。対戦したビンチは逆回転のスライスショットを多用し、ネットプレーを得意とする選手。難しい相手だったが「しっかり足を動かして、ボールから目を離さないようにした」とケルバー。サービスブレークの応酬となった第１セットは「後ろ向きにならず、リラックスを心掛けた」。粘り強く打ち合って７－５で競り勝つと、第２セットは一方的。最後は１６本続いた長いラリーでミスを誘って６－０で押し切った。全仏は１回戦敗退に終わったが、ウィンブルドンは準優勝。リオデジャネイロ五輪でも銀メダルと、今季は好成績を収めている。「自分を信じられるようになったから、いいプレーができる」。ここまで５試合ともストレート勝ち。日に日に増す自信を胸に、大舞台の頂点に狙いを定める。（ニューヨーク時事）（2016/09/07-10:27）タイ戦でパスを出す山口蛍＝６日、バンコク【バンコク時事】サッカーのワールドカップ（Ｗ杯）アジア最終予選で、Ｂ組の日本は６日、敵地でタイを２－０で下し、２戦目で初勝利を挙げた。初戦でアラブ首長国連邦に敗れ、危機感募る中での一戦。守備の安定感をもたらしたのが、ボランチでフル出場した山口蛍（Ｃ大阪）だった。日本の無失点は４試合ぶり。前線から積極的にボールを奪いにいく「ハイプレス・サッカー」の裏を突かれるように、カウンターにもろさを露呈し、３戦連続で２点を失っていた。この３試合が山口の不在と一致する。３月のシリア戦で、鼻骨などを骨折。戦線離脱を余儀なくされていた。タイ戦では危険を察知し、ボールを奪取する能力を駆使。深く攻め上がった後、敵にボールが渡ると即座に自陣に戻った。相手の攻撃の芽をつぶす場面も。「プラスアルファのことはしていない。やるべきことをやった」と話したが、闘志は十分にうかがえた。昨年１２月にハノーバー（ドイツ）に移籍するも、新天地になじめず半年でＪ２の古巣に戻った。この選択をハリルホジッチ監督は「全く喜んでいない。今の状況ではＡ代表の先発は難しい」と指摘していた。それでも山口は代表の正念場で、自分を信頼した監督の親心に応えたかった。「自分のできることを一つ一つやっていくことがアピールになる」。チームの「心臓部」に戻った手応えがにじみ出た。　（2016/09/07-10:14）10試合ぶりにスタメン外れるも1点差に迫る今季1号！マーリンズのイチロー外野手が6日（日本時間7日）、本拠地でのフィリーズ戦で8回に代打出場し、16年連続となる今季1号2ランを放った。この一発でメジャー通算3019安打となり、歴代26位ラファエル・パルメイロの3020安打まで「1」と迫った。10試合ぶりにスタメンを外れたこの日。3点を追う8回無死一塁で代打出場したイチローは、カウント2-1から4球目スプリットを振り抜いた。高く弧を描いた打球は、ライト席にあるブルペンへ飛び込む今季1号2ラン。1点差に詰め寄るアーチに、ベンチではチームメイトが大喜び。球場ではスタンディングオベーションが巻き起こった。カマタマーレ讃岐は7日、両膝前十字靱帯断裂と診断されたMF岡村和哉が3日に高松市内の病院で手術を行ったと発表した。なお、全治等は発表されていない。[9.6 ロシアW杯欧州最終予選 キプロス 0-3 ベルギー]ロシアW杯欧州最終予選のグループリーグ第1節が6日に行われ、H組ではベルギー代表がキプロス代表のホームに乗り込み、3-0の完封勝利で白星スタートを切った。同組ではボスニア・ヘルツェゴビナがエストニアに5-0、ギリシャがジブラルタルに4-1の快勝を収めている。前半13分に早々とベルギーが先制に成功する。左サイドからMFケビン・デ・ブルイネが送ったグラウンダーのクロスをMFエデン・アザールがスルーすると、後方から走り込んだDFトーマス・ムニエがシュート。DFとGKに当たってクロスバーを叩いたものの、こぼれ球をFWロメル・ルカクがダイビングヘッドで押し込んでスコアを1-0とした。1-0とベルギーがリードしたまま後半を迎えると、後半16分にはFWヤニック・フェレイラ・カラスコのシュートのこぼれ球を再びR・ルカクがヘッドで押し込んでリードを2点差に広げる。さらに同36分にはデ・ブルイネのミドルシュートのこぼれ球をアザールがつなぎ、最後はカラスコが左足で流し込み、ベルギーが3-0で快勝した。※写真は9月1日の国際親善試合スペイン戦のスターティングメンバー●ロシアW杯欧州予選特集●ロシアW杯各大陸予選一覧男子シングルス４回戦でカロビッチと対戦し、リターンする錦織（撮影・菅敏）＜テニス：全米オープン＞◇５日◇ニューヨーク◇男子シングルス４回戦【ニューヨーク＝吉松忠弘】リオデジャネイロ五輪銅メダリストで世界７位の錦織圭（２６＝日清食品）が、巨人退治で準優勝した１４年以来、２年ぶりの８強入りを果たした。テニス界最長身２１１センチを誇る同２３位のイボ・カロビッチ（クロアチア）に、６－３、６－４、７－６の２時間２分のストレート勝ち。この勝利で、自身最速の年間５０勝に到達した。次戦は五輪金メダリストで同２位のアンディ・マリー（英国）と対戦する。世界一の巨人を粉砕した。今大会最多１２０本のエースを放った２１１センチからのサーブを、圧巻のリターンではね返した。自分のサービスゲームは１度も落とすことなく、今大会初のストレート勝ち。錦織は「思うようにすべてが行った。満足している」と笑みがこぼれた。まるでビルの２階からたたき込まれるような剛球サーブだった。第２サーブでさえ、錦織の最速よりも速い１９８キロを記録するほど。試合前から錦織はコーチと過去のデータを分析し、コースのパターンを読み切っていた。「作戦勝ちだった。ヤマが当たった」。面白いようにリターンが巨人の足元をえぐった。錦織は、高身長でパワー型の選手に苦戦するイメージがある。しかし、トップ１００で身長１９５センチ以上の１５人の選手に対し、実は３６勝１９敗と大きく勝ち越している。「読みが当たるか。リターンが入るかどうかで大きく変わる」。その読みとリターンが、巨人対策の最大の武器となった。加えて冷静さも光った。２１１センチのカロビッチがネットに突進すれば、その圧力に負けず、針の穴を通すコントロールで、脇を抜いた。最初の２セットを通じ、ダブルフォールトを除けば凡ミスは「０」を記録。驚異的な安定感を発揮した。今季、全豪に続いて４大大会２度目の８強入りだ。全仏、ウィンブルドンでも１６強入りし、ツアー優勝こそ２月のメンフィスオープンの１回だけだが、この日の勝利で自身最速の５０勝目。１４、１５年と２年連続で記録した自己最多の年間５４勝の更新は間違いない。この勢いで、過去１勝７敗と苦手のマリーにぶつかる。リオ五輪の準決勝では、１－６、４－６と完敗。「まだ、こんなに通用しないのか」とショックを受けたが、もう気持ちは切り替わった。カロビッチ戦を快勝したことで「いい試合ができて自信もついて臨める。楽しみ」と臆することはない。五輪の借りは、この全米で必ず返す。◆錦織の年間５０勝　初めて５０勝をマークしたのは１４年。１０月のマスターズ・パリ大会２回戦でロブレド（スペイン）に勝ち、５０勝の大台到達。最終的に年間を５４勝１４敗で終えた。１５年の５０勝目は１０月の楽天オープン２回戦で、クエリー（米国）に勝って達成。同年も勝ち星は１４年と同じ５４勝（１６敗）だった。錦織が中学時代に書いた詩（直筆）＜テニス：全米オープン＞◇５日◇ニューヨーク◇男子シングルス４回戦リオデジャネイロ五輪銅メダリストで世界７位の錦織圭（２６＝日清食品）が、巨人退治で準優勝した１４年以来、２年ぶりの８強入りを果たした。テニス界最長身２１１センチを誇る同２３位のイボ・カロビッチ（クロアチア）に、６－３、６－４、７－６の２時間２分のストレート勝ちした。今大会初のストレート勝ちでカロビッチを撃破。「２週目になって自然と集中が増してきた」という錦織の準々決勝の相手はマリーだ。いつもマリーと対戦すると、どこかで「焦ってしまう」。どれだけ自信を持って、自分を信じられるかがカギだが、それは「まだ行けると思えるか」という詩の文句にも通じる。「まだ行ける」と思えたとき、打倒マリーが成功する。女子ゴルフの今季国内メジャー第２戦、日本女子プロ選手権コニカミノルタ杯は明日８日に北海道・登別ＣＣで開幕する。今回は岡本綾子がコース設定を手掛け、戦いの舞台はツアー史上最長となる全長６７５０ヤード（パー７２）になる。６日には予選ラウンドの組み合わせが発表され、昨年覇者のテレサ・ルー（台湾）は鈴木愛、大山志保と同組となった。賞金ランク１位のイ・ボミ（韓国）は同２位の笠りつ子、有村智恵とともに回る。＜米男子ゴルフ：プレーオフ第２戦・ドイツ銀行選手権＞◇最終日◇５日◇マサチューセッツ州ノートン、ＴＰＣボストン（パー７１）２０位から出た松山英樹（２４＝ＬＥＸＵＳ）は３バーディー、２ボギーの７０で、通算８アンダー２７６の１５位で大会を終えた。強風の中、パットでしのいで順位を上げた。これで、総合ポイントは１６位となり、最終戦のツアー選手権（２２日から）の３年連続出場を確実にした。６打差７位から出たロリー・マキロイ（２７＝英国）が、６５とまくって通算１５アンダーで今季米ツアー初優勝、通算１２勝目を挙げた。優勝争いには絡めなかったが、松山にとって意味のある「１５位」だった。これでＢＭＷ選手権（８日開幕）を前に、上位３０人が出場できるツアー選手権への出場をほぼ手中にした。同選手権はそれまでの総合順位を基に得点がリセットされるため、全員に総合優勝のボーナス１０００万ドル（約１０億円）を手にするチャンスがある。残り２戦は予選カットもない。「試合に勝つためにやっている。そのために少しでもいい状態に持っていけるよう」。シーズン最終局面へ松山はひたすら頂点を目指す。準々決勝で対戦する錦織とマレー : 画像提供 tennis365.netテニスの全米オープン（アメリカ/ニューヨーク、ハード、グランドスラム）は６日に大会１０日目のスケジュールが発表され、第６シードの錦織圭（日本）と第２シードのＡ・マレー（英国）の男子シングルス準々決勝はセンターコートであるアーサー・アッシュ・スタジアムの第２試合に組まれ、日本時間８日の２時（現地７日の１３時）以降に開始予定。錦織が全米オープンのセンターコートで戦うのは、２０１４年に準優勝を飾った決勝戦以来２年ぶり。＞＞錦織vsマレー1ポイント速報＜＜＞＞全米オープン対戦表＜＜両者は今回が９度目の対戦で、錦織の１勝７敗。リオデジャネイロ・オリンピック（ブラジル/リオデジャネイロ、ハード）の準決勝では完敗している。世界ランク２位のマレーは、今年の全豪オープン（オーストラリア/メルボルン、ハード）・全仏オープン（フランス/パリ、レッドクレー）・ウィンブルドン（イギリス/ロンドン、芝）でグランドスラム３大会連続の決勝進出を果たし、ウィンブルドンでは３年ぶり２度目の優勝を飾った。さらに２０１２年のロンドンオリンピック（イギリス/ロンドン、芝）に続きリオデジャネイロ・オリンピックでも金メダルを獲得し、男子シングルスで史上初の五輪連覇を成し遂げた。一方、錦織は１・２・３回戦まで１セットを落とす苦しい展開を強いられたが、第２１シードのＩ・カルロビッチ（クロアチア）との４回戦では今大会初のストレート勝ちをおさめた。【錦織vsマレー 過去の対戦成績】＜２０１６年＞リオデジャネイロ・オリンピック準決勝 Ａ・マレー 6-1, 6-4 錦織圭デビスカップ Ａ・マレー 7-5, 7-6 (8-6), 3-6, 4-6, 6-3 錦織圭＜２０１５年＞ロジャーズ・カップ準決勝 Ａ・マレー 6-3, 6-0 錦織圭ムチュア・マドリッド・オープン準決勝 Ａ・マレー 6-3, 6-4 錦織圭＜２０１４年＞ATPツアーファイナル予選 錦織圭 6-4, 6-4 Ａ・マレー＜２０１３年＞ブリスベン国際準決勝 Ａ・マレー 6-4, 2-0 途中棄権 錦織圭＜２０１２年＞全豪オープン準々決勝 Ａ・マレー 6-3, 6-3, 6-1 錦織圭＜２０１１年＞上海マスターズ準決勝 Ａ・マレー 6-3, 6-0 錦織圭日馬富士（左）と稽古する豪栄道（撮影・木村有三）大相撲の大関豪栄道（３０＝境川）が「シンクロ流スパルタ稽古」でかど番脱出を図る。６日は出稽古に訪れた横綱日馬富士（３２）との２０番を含めて計２４番取り、秋場所（１１日初日、東京・両国国技館）に備えた。体から噴き出すように流れる汗が、稽古の激しさを物語っていた。横綱のスピードに、豪栄道も立ち合いの圧力で応戦した。日馬富士との三番稽古は７勝１３敗と負け越しも、中盤までは６勝６敗の五分と健闘。「久しぶりにいい稽古ができました。横綱とやると、体の芯から熱くなる。踏み込みがいい時は、いい相撲を取れる」と、確かな手応えをつかんだ。４度目のかど番を前に、４年に１度の祭典から刺激を受けた。リオ五輪では、５月に稽古見学に来たシンクロナイズドスイミング日本代表が銅メダルを獲得。「４年に１回の舞台にピークを合わせるのはすごいこと。感動した」。厳しい練習で復活したシンクロ同様、豪栄道も稽古で大きな負荷をかけて試練の場所に臨む。横綱日馬富士（３２）が６日、東京・足立区の境川部屋で初めて出稽古した。豪栄道と胸を合わせ「大関とやると本気でやるからな。心の汗も出る」と満足げに話した。同行した照ノ富士は平幕妙義龍らを相手に８勝１１敗。右膝に不安がある様子で「１回膝が入る（ずれる）と、怖くて取れない」と笑顔はなかった。首の痛みで二所ノ関一門の連合稽古を２日間休んでいた新関脇高安が６日、今日７日から大関稀勢の里との稽古を再開したい考えを明かした。「痛いところが出てきたけど、治療をしっかりやって感じが良くなった。（大関と）明日からガッチリできると思う」と話した。この日は若い衆を相手に頭からぶつかり「状態はいい」と不安を一蹴した。綱とりに挑む大関稀勢の里は６日、東京・江戸川区の部屋で、基本運動で汗を流した。３日間続いた二所ノ関一門の連合稽古を終えて「いい疲れ。いい感触で体ができましたから」と、出てきた疲れをほぐした。今日７日から高安の状態次第で出稽古に行くことを示唆して「しっかり体を動かしたい」と最後の調整に入る。１０日にＵＦＣ初戦を迎える元ＷＷＥ世界ヘビー級王者ＣＭパンク（３７＝米国）の対戦相手、ニッキー・ガル（２４＝米国）が練習中に右目まぶたをカットし、数針縫ったと５日（日本時間６日）の米格闘技メディアが報じた。ＣＭパンクはＷＷＥのトップとして活躍し、１４年の７月に退団。同年１２月にＵＦＣと契約したが、練習中の肩の負傷でデビューが遅れていた。１０日のＵＦＣ２０３大会（米クリーブランド）での試合は予定通り行われる見通し。（デーブ・レイブル通信員）竹原＆畑山ジムは６日、ＷＢＯ女子世界バンタム級王者藤岡奈穂子が５日付で同王座を返上し、４階級制覇を目指して１０月１日にメキシコでＷＢＣ女子世界フライ級王者ジェシカ・チャベスに挑戦すると発表した。2018年サッカーW杯ロシア大会アジア最終予選、アラブ首長国連邦対オーストラリア。得点を喜ぶオーストラリアのティム・ケーヒル（2016年9月6日撮影）。【AFP】2018年サッカーW杯ロシア大会アジア最終予選が6日、各地で行われ、グループBではオーストラリアとサウジアラビアが連勝を飾った一方、グループAの韓国はシリアと引き分けた。アラブ首長国連邦と対戦したオーストラリアは、ティム・ケーヒルが途中出場からわずか2タッチ目でゴールを決め、敵地アブダビで勝利。5日前のイラクとのグループ初戦も2-0で制しているオーストラリアは、これで予選連勝スタートとなり、W杯連続出場に向けてしっかりとした足場を築いた。オーストラリアは、後半26分にトミ・ユリッチとの交代で36歳のケーヒルを投入すると、そのわずか4分後、巧みな崩しから左サイドでフリーになったブラッド・スミスが絶妙なクロスを送り込み、エリア内のケーヒルがシュートを流し込んだ。ケーヒルは試合後、「ツータッチ目でゴールだなんて！ファーストタッチは胸だったんだ。ほかのチームには、僕の登場を怖がってほしいね。そう思われるだけのことを、僕はこの10年でやってきたし、これからも全力を尽くすつもりだ」とコメントしている。サウジアラビアは、ナワフ・アル・アベドが終盤に2本のPKを決め、イラクを2-1で破り、オーストラリアとともに勝ち点を6に伸ばした。イラクのホームゲームでありながら、同国の国内情勢を考慮してマレーシアで行われた試合は、イラクの1点リードで残り9分まで進んだものの、サウジアラビアが後半36分と42分に立て続けにPKを獲得。これをアベドが決めて逆転勝利を収めた。サウジアラビアは1日に行われた対戦でも、後半39分にアベドがPKを決めて勝利している。■韓国は連勝ならず一方、グループAでは韓国がシリアと、中国がイランとどちらも0-0の引き分けに終わり、中国にとってはW杯出場に向けて希望が持てる結果となった。グループ初戦で韓国に敗れて出ばなをくじかれたものの、FIFAランクアジア最高位のチームを相手に敵地で最後に追い上げた中国は、同じくアジアの強豪イランを相手に勝ち点1を獲得。韓国がシリアを相手に取りこぼしたため、本大会の出場権が得られる2位以内の確保に向けて、上位勢と大きく離されずに済んだ。同グループでは、ウズベキスタンが勝ち点6で首位に立っている。ウズベキスタンは、エゴール・クリメツがこの試合唯一の得点を決め、カタールに1-0で勝利した。【翻訳編集】AFPBB Newsポグバ退団はユーべのロッカーを驚かせた 画像提供：AFPポール・ポグバのマンチェスター・ユナイテッドへの移籍は光と影で満ちている。オールド・トラフォードでポグバの記録的な契約がほくそ笑まれている一方、トリノではこのサッカー史上最高額の移籍に関してポグバを“裏切り者”として非難する声が聞こえ始めている。サッカー界の“ブルータス（裏切り者の意）”として悪名高い2つの例、フィーゴやイグアインには及ばないと思われるが、ベッキア・シニョーラのロッカールームが今夏のポグバ移籍に当惑しているのは確かである。今週月曜日の“Tuttosport”紙の報道によると、イタリアのサッカーファンが彼の退団に対してヒステリーを起こしていない一方で、彼のチームメイト達は非常に驚いている。なぜならバカンスに入る前、ポグバ本人のようにEUROに向けてトレーニングを行っていた数選手はロッカールームで彼の退団について何も聞かされていなかったためだ。それどころか彼の親友の1人、アルゼンチン人のディバラでさえ「バカンスを終えた後、我々は再び合流するだろう。」と公に話していた。実際はそのようにはならず、ほとんど裏門から出て行ったと言える彼の退団にディバラやユベントスの重鎮達の気分は優れなかった。エブラなどの数選手は彼のロッカーさえ空になっていないことを非難した。ブッフォンのようなその他の選手達は「SNSで彼をフォローするのが1番簡単だ。」と皮肉を込めてコメントした。つまり、ポグバの退団はそのやりくちからユベントス内に不満を残している。傍目からはその歴史的交渉に賞賛が送られているが、幹部達は当初、彼の契約を更新して来シーズン終わりに彼を売却することで合意に達していたことを忘れていない。リーグ優勝に向けての正念場で迎えた窮地「前へ進んでいくだけ」日本ハムの栗山英樹監督が6日、左足首捻挫で出場選手登録を抹消されたストッパーのクリス・マーティン投手の穴をチーム全員で埋める考えを明かした。マーティンは4日のオリックス戦（ほっともっと神戸）での登板後に患部を痛め、この日札幌市内の病院で全治4週間と診断された。レギュラーシーズンでの復帰は絶望的。6月中旬に中継ぎから抑えに転向し、ここまで52試合登板、2勝0敗21セーブと安定した成績を残す右腕。栗山監督は代役の具体名を挙げずに、チーム全員の奮起を求める考えだ。「もう前へ進んでいくだけ。もちろん（マーティンの代役の）イメージはあるが、全員でいく。オレはやるべきことをやるだけ。マーティンは1点差でも大丈夫な投手。ある意味、12球団で一番安定感のある投手だったと思う。そんな投手の代わりなんているわけがないから」チームには勝ちパターンで投入する宮西尚生や谷元圭介、石井裕也がおり、さらに、この日からは吉川光夫、斎藤佑樹が1軍合流した。いずれも1軍での抑えはないが、経験は豊富だ。状況に応じて、スクランブルで起用していくつもりだ。首位ソフトバンクと0.5ゲーム差「絶対に優勝するためにやる」「今いるメンバーがベストのチーム。全員の先入観を捨てて洗い直した。ゼロから組み直す。連戦になったら、（中継ぎから）先発に回ってもらう人もいるかもしれない。メンドーサにも（ブルペンで）準備をしてもらうかもしれない。今チームに起こっていることを、どうプラスとするか」これまで大谷翔平を「1番・投手」でスタメン起用したり、増井浩俊を守護神から先発転向させるなどしてきた栗山監督。首位・ソフトバンクが6日のオリックス戦（ヤフオクＤ）で敗れ、0.5ゲーム差。7日に首位が交代する可能性も出てきた。「絶対に優勝するためにやる。チームに何が必要なのか。大丈夫。新しい物が必ず生まれるから」予想のできない守護神の離脱は、まさに栗山監督の手腕の見せ所となるだろう。新たな“栗山マジック”に期待したい。ショーン氏が注目選手に挙げていた原口元気【写真：ダン・オロウィッツ】英国人が見たタイ戦日本代表は6日、ロシアワールドカップアジア最終予選でタイ代表と対戦して2-0の勝利を収めた。この試合中、イングランド人ライターのショーン・キャロル氏に随時話を聞いた。「清武の先発落ちはびっくり」「今日のスタメンならトップ下は本田」――タイ戦の注目選手は誰ですか？「原口かな。UAE戦の清武は良かったと思ったけど、落とされてしまった。原口が攻撃の原点にならなきゃ」――清武はUAE戦で良いプレーをしていたのに、先発落ちとなってしまいました。「うん、ちょっとびっくりね。そして、また香川が先発になった。今のサッカーはブランドが大事になってるね…」――トップ下は誰が務めるのがいいと思いますか？「今日のスタメンなら、本田がいいかな」――タイ代表は格下ですが、近年は急成長していて侮れない相手ですね。「アジアでいろんなチームが成長している。日本も90年代から成長したけど、最近はレベルがあまり変わらなくなった。それは非常に大きな問題。間違いなく、今日のゲームは難しくなる」――タイの選手もテクニックがありますね。「技術的に上手いと思う。弱みは戦術かな」――日本は引き分けでも、ワールドカップに向けてかなり厳しくなりますね。「そうですね。勝たなきゃいけないけど、そのプレッシャーはどう対応できるかどうか…」――今日の審判は、アジアカップで川島を退場させた主審ですね。「この試合には関係ないと思うけどね」――ピッチの状態はかなり劣悪なようです。至るところで芝がめくれています。「おばあちゃん家のカーペットみたい。でも仕方ないね。だからこそ、日本は技術だけでは足りない。このような芝生では、綺麗なサッカーはずっと出来ない」「香川は3年くらい目立ってない。少し休んだ方がいい」――酒井宏樹のクロスに原口がヘディングシュートを決めました！　日本は待望の先制点です。「スペースいっぱいあったね。宏樹も元気も。2列目の選手はもっと点を取らなきゃいけない。今からタイはディフェンスラインをもっと上げないといけないので、浅野のカウンターが活きてくる。ハーフタイムの前に追加点が必要」――森重がボールの空気が抜けたことを主張しただけでイエローカードを受けてしまいました…。「あの審判、面白いね。そのイエローは意味が分からない。彼は自分が主役になりたいタイプ。高校の先生のような審判」――今のところ日本はタイのカウンターにもできてますね。「前半はディフェンス対アタックだね。タイに全然ピンチを与えてない」――前半は1-0でした。どういった印象でしたか？「1-0だけは残念。タイは後半でもっと攻めると思う。1ゴールだけはもったいない」――前半の香川はあまり目立たなかったですね。「3年くらいそうだね。少し休んだ方がいいと思う」――香川と浅野のコンビネーションはほとんどありませんでした。「そうだね。連携はあまりよくない。浅野はカウンターで使った方がいい。下がっているディフェンス相手に使う考えはちょっと理解できない」「香川はチームを背負えない」「香川はもういいんじゃない？」――後半最初のチャンスで香川がゴール至近距離でチャンスを迎えるも空振り…。「あまりびっくりしないね。その場面は代表戦で何回も見た。ドルトムントだったら決めてた。チームを背負えないタイプ」――試合は60分を経過しました。追加点を奪うためにそろそろ選手交代が必要ですね。「香川は下げた方がいい。清武か武藤が見たい」――日本はサイドを起点にチャンスは作れていますが、最後のシュート精度が低すぎますね。ここまで16本打って1点だけです。「タッチし過ぎ。たまにはコントロールしなくて良いからすぐに打って！」――香川はゴールの決定機でヘディングをミス…。シュートなのか味方に落としたのかよく分からなかったですね。「香川はもういいんじゃない？」――浅野がカウンターから追加点！　やはり浅野はカウンターで活きる選手ですね。「日本はダイレクトなプレー、考える時間がないプレーの方が成功できる」――2点目を取ってからタイも攻勢を強めてきました。「だけど、遅すぎるね。もうゲームオーバーだと思う。日本が追加点を取りそう」「MVPは元気と高徳」「2点だけは残念」――本田は小林と交代となりました。この日の本田はどうでしたか？「あまり良くなかったね。チームのリズムを作れなかった。右サイドで起用するのは少しもったいないと思う」――どこで起用するのがいいと思いますか？「10番（＝トップ下）、あるいはボランチ。右は清武、左は武藤がいい」――試合は2-0で日本がようやく勝利しました。「安心するより、タイはあまり危ない場面を作れていなかった。もっと強い相手なら日本はピンチがもっと来る」――この試合のMVPは誰でしたか？「元気と高徳。元気は積極的に攻めていて、守備の役割もしていた。高徳は自信を持って攻撃に参加していたと思う。ドイツに移籍してからどんどん成長している」――課題と収穫はどこにあったでしょうか？「課題はシュートの精度。ずっと試合の流れをコントロールしたし、チャンスも作っていたけど2点だけは残念」――次に見たい選手はいますか？「武藤と金崎。2人はゴールを奪える選手だから」――ありがとうございました。▽語り手：ショーン・キャロル1985年イングランド生まれ。2009年に来日。「週刊サッカーマガジン」「デイリーヨミウリ」「Jリーグ公式ウェブサイト」などに寄稿。高校サッカー、Jリーグ、日本代表など幅広く取材している。過去にはスカパーのJリーグ番組出演も。スイス代表に敗れたポルトガル代表【写真：Getty Images】現地時間6日に2018年ロシアW杯欧州予選が行われ、ポルトガル代表はスイス代表と対戦。アドミル・メーメディなどに得点を許し0-2の敗戦を喫している。今年7月まで行われたEURO2016でポルトガルが初優勝を飾った。この時のメンバーにクリスティアーノ・ロナウドがいたが、同選手は現在負傷により離脱しているため代表には招集されていない。また、リカルド・カルバーニョやヴィエイリーニャも招集外となっている。試合開始して24分、スイスはFKから直接ゴールを狙うと、ポルトガルのGKが弾いたところをブレール・エンボロが詰めてスイスが先制。さらに30分にはメーメディが相手の一瞬の隙を突いてシュートを放ち追加点を決めている。追いつきたいポルトガルだったがゴールを奪うことはできず0-2の敗戦を喫している。【マイアミ時事】米大リーグのマーリンズは６日、故障者リストに入っていた主砲のジャンカルロ・スタントン外野手（２６）の出場登録を発表した。８月１３日の試合で左内転筋を痛め、その後はイチロー外野手の出場機会が増えていた。スタントンは全治６週間の診断だったが、マッティングリー監督によるとリハビリの状態は上向きで、本人が戦列復帰を強く望んだ。起用は当面、代打に限定する。スタントンは６日のフィリーズ戦の五回に代打で出場し、左前打を放った後に代走を送られて退いた。　（2016/09/07-10:03）広島の緒方孝市監督セ・リーグの首位を走る広島は6日の中日戦に勝利し、優勝へのマジックナンバーを「3」とした。現在プロ野球で最も優勝から遠ざかっている広島。今年、広島が優勝を果たせば25年ぶりの快挙となるが、果たしてほかの球団の“最後の優勝”はいつなのだろうか。広島に次いで、優勝から遠ざかっているのがオリックスの1996年だ。当時のオリックスは現在メジャーで活躍するイチローが首位打者、最多安打、最高出塁率のタイトルを獲得し、中軸を打っていたニールが本塁打と打点の二冠。投手陣もエース・星野伸之、野田浩司、鈴木平、野村貴仁などが中心として活躍した。優勝を決めた9月23日の日本ハム戦では、イチローがサヨナラ安打を放っている。DeNAも横浜時代の98年を最後にリーグ優勝ない。当時の横浜は、1番の石井琢朗から始まる打線は他球団の投手陣を震え上がらせ、“マシンガン打線”と呼ばれた。投手陣も、勝ち試合の最後を締めくくった大魔神・佐々木主浩がこの年、45セーブをマークし、防御率は0.64を記録した。また2005年のロッテは、シーズンを2位で終えたが、プレーオフを制しリーグ優勝を決めた。04年から06年の3年間は、パ・リーグでプレーオフを導入し、プレーオフを制したチームがリーグ優勝となったため、シーズン2位のロッテがリーグ優勝となった。ちなみに、各球団の最後の日本一を見ると、広島の1984年が日本一から最も遠ざかっている。【各球団最後の優勝】＜パ・リーグ＞1996年 オリックス2005年 ロッテ2008年 西武2012年 日本ハム2013年 楽天2015年 ソフトバンク＜セ・リーグ＞1991年 広島1998年 DeNA2005年 阪神2011年 中日2014年 巨人2015年 ヤクルト【各球団最後の日本一】＜パ・リーグ＞1996年 オリックス2006年 日本ハム2008年 西武2010年 ロッテ2013年 楽天2015年 ソフトバンク＜セ・リーグ＞1984年 広島1985年 阪神1998年 DeNA2001年 ヤクルト2007年 中日2012年 巨人2018年W杯ロシア大会北中米カリブ海4次予選、エルサルバドル対メキシコ。試合前の写真撮影に臨むエルサルバドルの選手（2016年9月2日撮影）。【AFP】2018年W杯ロシア大会の北中米カリブ海予選に臨むエルサルバドル代表が、自称ビジネスマンの男性から賄賂を持ちかけられていたことが明らかになった。ホンジュラス代表の最終予選進出を確実にするための工作だった可能性も指摘されている。カナダとの試合を翌日に控えた5日の夜、記者会見を開いたエルサルバドルの主将ネルソン・ボニージャは、リカルド・パディージャ（Ricardo Padilla）氏というビジネスマンとの会話を録音した音声を公開し、金銭を提示されたことを明かした。この人物は、かつてエルサルバドルのクラブチーム、アリアンサFCで会長を務めていたことが確認されている。一部報道によると、パティージャ氏はホンジュラスの富豪の代理で動いていたとされており、ボニージャが公開した録音の中では、選手一人につき2700ドル（約27万円）を支払うと提案している。北中米カリブ海予選は現在4次予選が行われており、エルサルバドルはメキシコ、カナダ、ホンジュラスと同じグループAに入っている。メキシコが勝ち点15を獲得してすでに最終予選進出を決めた一方で、エルサルバドルは勝ち点2で最下位。突破の残り1枠を勝ち点7のホンジュラス、同4のカナダが争っている状況にある。6日に行われる同予選の最終節では、ホンジュラスはメキシコと、エルサルバドルはカナダと対戦。問題の富豪は、メキシコがホンジュラスに、カナダがエルサルバドルにそれぞれ大勝し、カナダとの順位が得失点差で入れ替わることを恐れているのだという。地元紙ラ・プレンサ・グラフィカの報道によれば、パディージャ氏は「提案はこうだ。試合に勝てば、プレー時間1分につき30ドル（約3000円）を支払う。90分フル出場なら2700ドルだ。アリアンサではその額を支払っていた。それと同じだ。理解できたかね？」と話を持ちかけたという。パディージャ氏はさらに、引き分けなら1分あたり20ドル（約2000円）、0-1の敗戦なら15ドル（約1500円）を提示し、「そういう仕組みだ。だから1-0で負けた場合でも、それ以上に離されないようにすればいい。話は明快だろう？われわれが望まないのは大敗だ。これはホンジュラス代表チームのための行動だ」と話していた。一方、別の国内紙エル・ディアリオ・デ・オイの報道によれば、パディージャ氏は金銭を提示したことは認めたものの、背後にいるとされるホンジュラスの富豪の存在は否定している。「私は誰の仲介もしていない。提案は提案だ。私は自分たちの代表がボコボコにされるのにうんざりしていたんだ。富豪の小ネタは冗談だよ」サッカーでは世界中で不正のうわさが絶えないが、今回の一件は新たなスキャンダルに発展する可能性がある。エルサルバドルは2013年にも騒動の中心となっており、4年にわたって八百長を繰り返していたとして、代表選手14人が永久追放になっていた。【翻訳編集】AFPBB Newsリオデジャネイロ五輪のメダリストの卓球男子日本代表の水谷隼選手、競泳男子日本代表の瀬戸大也選手と坂井聖人選手が6日、東京・六本木ヒルズアリーナで行われた映画「ローグ・ワン／スター・ウォーズ・ストーリー」(12月16日公開)のスペシャルイベントに出席した。同映画は、「スター･ウォーズ」シリーズの創始者であるジョージ･ルーカスが長年温めていたアイデアに着想を得て、シリーズの原点である「スター・ウォーズ エピソード4／新たなる希望」へと続くアナザー・ストーリーを描いた作品。強い個性を持つ反乱軍による極秘チーム「ローグ・ワン」が、銀河全体を脅かす帝国軍の究極兵 器「デス･スター」の設計図を奪うという決死のミッションに挑む。この日は、不可能なミッションに挑むというストーリーにちなみ、リオ五輪で活躍した水谷選手と瀬戸大也選手、坂井聖人選手が“ローグ・ワンJAPAN”に任命され集結した。3人は揃って「『ローグ・ワン』JAPAN Tシャツ」姿で登場。水谷選手といえば、試合でパンツをはかないルーティンが有名になったが、「今日はパンツ履いています! 安心してください」とあいさつして会場の笑いを誘った。また、リオ五輪では家族が応援のために約2週間リオに滞在して170万円ほどの出費となったことを明かしつつ、「(卓球)協会やJOCからいくらか出たので大幅な黒字で終わったそうです」と報告した。一方、坂井選手は「昔チョコエッグに付いてくるおもちゃを全種類コンプリートしました」と、「スター・ウォーズ」好きであることを告白。本作のテーマの一つである“ひとりでは戦えない”に絡めて、チームの大切さについて聞かれた瀬戸選手は「リオでは競泳が初日だったので、自分たちが勝てば日本チームが盛り上がると思って頑張りました。チームで戦うことは大切なことだし、良いパフォーマンスができると思います」。さらに、坂井選手が自身に憧れて早稲田大学に入ったことを明かすと、瀬戸選手は「師匠と弟子のような関係。まさにオビ＝ワンとアナキンみたいな関係ですね」と話した。エムボロ（中央）のゴールを許してから、ポルトガルはリズムが狂った。　(C) REUTERS／AFLO９月６日（現地時間）、欧州各地でロシア・ワールドカップ予選が行なわれ、EURO2016の王者ポルトガルは、アウェーでスイスに０-２で敗れた。バーゼルでの一戦、エースのクリスチアーノ・ロナウドは欠場したポルトガルだが、EUROの優勝メンバーを多く擁しており、勝点奪取は最低限の義務であったが、24分にスイスの直接FKをGKルイ・パトリシオが弾いたところをブレール・エムボロに頭で詰められ、先制を許す。さらにその６分後には、ボールを繋いで攻め上がるスイスを止められず、右サイドを攻略されて、最後はアドミル・メーメディのシュートでリードを広げられてしまった。その後、反撃に出たポルトガルだが、最後まで相手ゴールのネットを揺らすことができなかった。メジャーイベント（ワールドカップ、EURO）を制したチームが次の大会の予選でいきなり敗れたのは、2004年のギリシャ以来である（06年ドイツW杯予選初戦でアルバニアに１-２の敗戦）。敗軍の将となったフェルナンド・サントス監督は、以下のように試合を振り返っている。「常に優れたチームが勝つ。スイスは非常に効率的であり、現実的だった。我々は良い試合の入り方をしたが、１点を失ってからは全てが停滞し、ラインもずるずると下がってしまい、２点目を奪われた。後半は持ち直したが、ゴールを奪えなかった。１点入れば状況は変わったと思うが……」初戦で思わぬ躓きを見せた欧州王者は、10月７日、ホームにアンドラ（初戦はラトビアに０-１の敗戦）を迎える。一方、幸先の良いスタートを切ったスイスは、10月７日にハンガリー（初戦はフェロー諸島とスコアレスドロー）とのアウェーマッチに臨む。メジャーに昇格した川崎宗則6日（日本時間7日）、3Aのアイオワ・カブスでプレーする川崎宗則がメジャー昇格した。今季3度目のメジャー昇格となった川崎は自身のTwitterに動画で投稿し、「今日から明日からか？メジャーに昇格します！ギリギリでした。疲れましたけど、なんとかギリギリ間に合いました。9月目一杯頑張りたいと思います。ありがとうございます！」と力強く意気込んだ。川崎の昇格にファンも「ムネリンずっと応援してます！」、「おめでとうございます！頑張って下さい！」、「同じ鹿児島の県民としてずっと応援してます！」とTwitterで祝福している。川崎は今季、メジャーで3試合に出場して、3打数1安打、打率.333。アイオワでは102試合に出場して、打率.255、1本塁打、39打点の成績を残している。【ニューヨーク時事】テニスの全米オープン第１０日の試合予定が６日に発表され、男子シングルス準々決勝の錦織圭（日清食品）－アンディ・マリー（英国）戦は７日午後１時（日本時間８日午前２時）以降開始のセンターコートの第２試合に組まれた。錦織は６日、約１時間の練習で汗を流した。ジュニア選手を相手にストロークなどを一通り確認した後、サーブ練習に長めに取り組み、フォア、バックハンドを強く打ち込んだり、ドロップショットを繰り返したりして調整した。４回戦の後に「次は（さらに調子を）上げないと勝てない」と話しており、引き締まった表情で練習していた。過去の対戦は錦織の１勝７敗。８月のリオデジャネイロ五輪準決勝では完敗している。ボッティーニ・コーチは「我慢強くプレーすることがポイント。いい精神状態で臨んでほしい」と話した。　（2016/09/07-09:18）７日の巨人戦に先発する阪神・メッセンジャーは６日、キャッチボールなどで調整した。今季のＧ戦は７試合に登板して１勝４敗、防御率２・８８。「前は（巨人戦に）投げさせてもらえなかった。対戦することは好き。自分のピッチングをしていきたい」と意気込んだ。前回８月３１日の中日戦（ナゴヤＤ）は７回１失点も黒星。宿敵を抑えて１２勝目をつかむ。９回、パスボールする阪神・原口＝甲子園球場（撮影・松永渉平）（セ・リーグ、阪神２－４巨人、２０回戦、巨人１３勝６敗１分、６日、甲子園）五回に代打で登場し、六回からマスクをかぶった原口が、４点目のパスボールを反省した。九回二死一、三塁でマテオのスライダーを後逸し、三走が生還。「ピッチャーに申し訳ない。僕の技術が足りないだけ。もっと練習をやるだけ」と悔しがった。バットでも３打数無安打。攻守に渡って精彩を欠いた。試合結果へ左アキレス腱断裂で２軍でリハビリ中の阪神・西岡が６日、鳴尾浜の室内でトレーニングを行った。これまでは上半身をメインにしていたが、バイクトレーニングが始まり、足の筋力を回復させている。現在は松葉づえなしで歩けるまでになっており、ひとつずつ復帰への段階を踏んでいる。[9.6 ロシアW杯欧州最終予選 スウェーデン 1-1 オランダ]ロシアW杯欧州最終予選のグループリーグ第1節が6日に行われ、A組ではスウェーデン代表とオランダ代表が1-1で引き分けた。同組ではベラルーシとフランスが0-0で引き分け、ブルガリアがルクセンブルクに4-3の勝利を収めている。前半43分に試合を動かしたのはホームのスウェーデンだった。右サイドから送られたクロスの流れから一度はMFケビン・ストロートマンにボールを奪われたものの、PA外でFWマルクス・ベリがボールを奪い返すと、鮮やかなループシュートを沈めて先制に成功した。1-0とスウェーデンがリードしたまま後半を迎えるが、後半22分にオランダが同点に追い付く。右サイドから切れ込んだDFダリル・ヤンマートが放ったシュートはGKロビン・オルセンに阻まれるも、こぼれ球に反応したMFヴェスレイ・スナイデルが右足で蹴り込んで試合を振り出しに戻した。その後、両チームともに勝ち越し点を狙ったがスコアは動かず。1-1のまま、試合終了のホイッスルが吹かれた。●ロシアW杯欧州予選特集●ロシアW杯各大陸予選一覧＜Ｗ杯アジア最終予選＞◇Ａ組◇６日◇ドーハほかウズベキスタンが２連勝し、首位に浮上した。イラン、韓国は引き分けた。ウズベキスタンは後半４１分、右サイドからのＦＷゲインリフ（オルダバス）のＦＫを、ファーサイドでＤＦクリメツ（北京国安）が頭で合わせ、アウェーで１－０でカタールを下した。シリア－韓国、中国－イランはともに０－０で引き分けた。首位は２連勝のウズベキスタンで、勝ち点４で２位イラン、３位韓国が続く。中国、シリアはともに勝ち点１。カタールは２連敗。Ｗ杯本大会へは各組上位２チームが自動的に進出。各組３位がアジア地区プレーオフを戦い、勝者が北中米カリブ海地区４位と大陸間プレーオフを戦う。前半、チーム２点目を決め祝福されるスイスＦＷメーメディ（右）（ＡＰ）＜Ｗ杯欧州予選＞◇Ｂ組◇６日◇バーゼルほかＦＷロナルド（Ｒマドリード）を負傷で欠く、欧州選手権優勝でＦＩＦＡランク６位のポルトガルが、アウェーで同１８位のスイスに０－２で敗れ、黒星発進した。前半２３分、相手シュートをＧＫパトリシオ（スポルティング）がはじいたこぼれ球をＦＷエンボロ（シャルケ）に頭で押し込まれ、同３０分にはカウンターからＦＷメーメディ（レーバークーゼン）に一瞬のスキを突かれて右足でたたき込まれた。ラトビアはアウェーでアンドラを１－０で退け、フェロー諸島はホームでハンガリーと０－０で引き分けた。スイスとラトビアが勝ち点３で並び、得失点差でスイスが首位に立った。ポルトガルは最下位。次節は１０月７日に行われる。Ｗ杯本大会へは各組１位が自動的に進出。各組２位のうち上位８チームがプレーオフを戦う。勝利を喜ぶサウジアラビアの選手たち（ＡＰ）＜Ｗ杯アジア最終予選＞◇Ｂ組◇６日◇バンコクほかオーストラリアとサウジアラビアがともに２連勝で、勝ち点を６と伸ばした。日本は初勝利を挙げＵＡＥと勝ち点３で並び、得失点差で３位に浮上した。ＵＡＥとアウェーで対戦したオーストラリアは０－０の後半３０分、左サイドからのＤＦスミス（ボーンマス）のクロスに途中出場の３６歳ＦＷケーヒル（メルボルン）がファーに走り込み、右足ボレーを決めて１－０で勝利した。サウジアラビアはアウェーでイラクと対戦し、前半１８分に先制されたが、終盤にＭＦアルアビド（アルヒラル）が連続してＰＫを決めて２－１で逆転勝ちした。日本はアウェーでタイをＭＦ原口（ヘルタ）、ＦＷ浅野（シュツットガルト）のゴールで２－０で破り、３位に浮上した。ＵＡＥは１勝１敗の勝ち点３で、得失点差で４位。イラク、タイはともに２連敗。第３節は１０月６日に行われ、対戦カードは日本－イラク、ＵＡＥ－タイ、サウジアラビア－オーストラリア。Ｗ杯本大会へは各組上位２チームが自動的に進出。各組３位がアジア地区プレーオフを戦い、勝者が北中米カリブ海地区４位と大陸間プレーオフを戦う。＜Ｗ杯欧州予選＞◇Ａ組◇６日◇ボリソフほか欧州選手権で準優勝したＦＩＦＡランク７位のフランスが、同７０位の格下ベラルーシと０－０でアウェーで引き分けた。相手の３本に対し、２３本のシュートを浴びせて攻め続けたが、相手ＧＫゴルブノフ（アトロミトス）の好守に阻まれるなど、ゴールを割ることはできなかった。同４０位のスウェーデンとアウェーで対戦した同２６位のオランダは、前半４３分にＭＦストロートマン（ローマ）のミスから先制されたが、後半２２分、味方シュートを相手ＧＫがはじいたこぼれ球を３２歳のＭＦスナイデル（ガラタサライ）が右足で蹴り込んで追いつき、１－１で引き分けた。ブルガリアはホームでルクセンブルクに４－３で競り勝った。首位はブルガリアで、勝ち点１にオランダ、スウェーデン、ベラルーシ、フランスが並び、最下位にルクセンブルク。次節は１０月７日に行われる。Ｗ杯本大会へは各組１位が自動的に進出。各組２位のうち上位８チームがプレーオフを戦う。勝利を喜ぶボスニア・ヘルツェゴビナの選手たち（ＡＰ）＜Ｗ杯欧州予選＞◇Ｈ組◇６日◇ゼニツァほかＦＩＦＡランク２９位のボスニア・ヘルツェゴビナが、ホームで同１１７位のエストニアに５－０で圧勝した。前半７分にＤＦスパヒッチ（ハンブルガーＳＶ）がセットプレーからのこぼれ球を頭で押し込んで先制。同２３分にはエースのＦＷジェコ（ローマ）がＰＫを右足で決めて２点目を奪い、後半２６分にはＭＦメドゥニャニン（マカビ・テルアビブ）が右ＣＫからダイレクトの豪快な左足ミドルシュートを突き刺した。さらに同３８分にはＦＷイビシェビッチ（ヘルタ）がヘディングシュートを決め、同ロスタイムにはスパヒッチが右ＣＫから強烈なヘディングシュートをたたき込んだ。同２位のベルギーはアウェーで同８６位のキプロスに３－０で快勝した。前半１３分、ゴール前のこぼれ球にＦＷルカク（エバートン）がダイビングヘッドを決めて先制。ルカクは後半１６分にも味方シュートを相手ＧＫがはじいたボールを頭で押し込んで２点目を奪った。さらに同３６分、ＦＷカラスコ（Ａマドリード）が左足で流し込んでダメ押しした。ギリシャもアウェーでジブラルタルを４－１で下した。３チームが勝ち点３で並び、ボスニア・ヘルツェゴビナが首位、２位ギリシャ、３位がベルギーとなった。次節は１０月７日に行われる。Ｗ杯本大会へは各組１位が自動的に進出。各組２位のうち上位８チームがプレーオフを戦う。ベスト4へ進出したウォズニアキ : 画像提供 ゲッティ イメージズテニスの全米オープン（アメリカ/ニューヨーク、ハード、グランドスラム）は６日、女子シングルス準々決勝が行われ、元世界ランク１位のＣ・ウォズニアキ（デンマーク）がＡ・セバストバ（ラトビア）を6-0, 6-2のストレートで下し、２年ぶり５度目のベスト４進出を果たした。＞＞全米オープン対戦表＜＜準決勝では第２シードのＡ・ケルバー（ドイツ）と対戦する。ケルバーは準々決勝で第７シードのＲ・ビンチ（イタリア）をストレートで下しての勝ち上がり。元女王のウォズニアキは、全米オープンで２００９・２０１４年に準優勝しており、２０１０・２０１１年にはベスト４へ進出。昨年は２回戦で敗退した。今年は怪我をしたことが影響し、現在のランキングは７４位まで落としている。今大会は１回戦で予選勝者のＴ・タウンセンド（アメリカ）に苦戦するも逆転勝利、その後は２回戦で第９シードのＳ・クズネツォワ（ロシア）、３回戦でＭ・ニクルスク（ルーマニア）、４回戦で第８シードのＭ・キーズ（アメリカ）を下し、ベスト８へ進出していた。サマースラム94の目玉カードは、ジ・アンダーテイカー対“にせアンダーテイ カー”、ブレット対オーエンの“ハート兄弟対決”の2本立てだった（写真はWWE オフィシャル・ビデオ「サマースラム94」ジャケット写真より）WWEの1994年の夏のスーパーイベント“サマースラム”（1994年8月29日）は、イリノイ州シカゴのユナイテッド・センターに2万3000人の大観衆を動員した。当時のWWEのPPV（ペイ・パー・ビュー＝契約式有料放映）イベントは現在のような年間12大会ではなく1月の“ロイヤルランブル”、4月の“レッスルマニア”、6月の“キング・オブ・ザ・リング”、8月の“サマースラム”、11月の“サバイバー・シリーズ”の全5大会。約3カ月ごとのサイクルで開催されるPPVが連続ドラマのクライマックスの役割を果たしていた。“サマースラム”の公式ラインナップは①バンバン・ビガロ＆アーウィン・R・シャイスター（マイク・ロトンド）対ヘッドシュリンカーズ（サムー＆ファトゥー）②アランドラ・ブレイズ（メドゥーサ）対ブル中野のWWE世界女子選手権③レーザー・ラモン（スコット・ホール）対ディーゼル（ケビン・ナッシュ）のインターコンチネンタル選手権④レックス・ルーガー対タタンカ⑤ジェフ・ジャレット対メイベル⑥ブレット・ハート対オーエン・ハートのWWE世界ヘビー級選手権“金網マッチ”⑦アンダーテイカー対にせアンダーテイカーの全7試合。この年の3月の“レッスルマニア10”（3月20日＝ニューヨーク州ニューヨーク、マディソン・スクウェア・ガーデン）でヨコヅナを下して約1年ぶりにWWE世界王座奪回に成功したブレット・ハートは、“サマースラム”では実弟オーエンと金網マッチで対戦した。ヒール路線を歩むオーエンは“レッスルマニア10”の第1試合でも兄ブレットと対戦。オーエンはその後、6月のPPV“キング――”でワンナイト・トーナメントに優勝し“キング・オブ・ザ・リング”の称号を手にした。前年1993年6月のPPV“キング・オブ・ザ・リング”を最後にWWEのリングからフェードアウトしていたハルク・ホーガンは、1年間の“冷却期間”をへて1994年6月にライバル団体WCW（ワールド・チャンピオンシップ・レスリング＝ジョージア州アトランタ）と正式契約した。WCWは“サマースラム”の1カ月まえに王者リック・フレアー対挑戦者ホーガンのWCW世界ヘビー級選手権をメインイベントにPPV“バッシュ・アット・ザ・ビーチ”（1994年7月17日＝フロリダ州オーランド、フロリダ・アリーナ）を開催。ホーガンがフレアーを下し同王座を獲得した。2大メジャー団体のWWEとWCWはそれまでもライバル関係にはあったが、ホーガンのWCWへの移籍はそのパワー・バランスを根底からひっくり返した。WCWはフレアー対ホーガンという“世紀の一戦”をいきなりプロデュースし、ホーガンは“黄金のフレアー・ベルト”をその腰に巻いた。ホーガンのいなくなったWWEのリングはいよいよ“複数スター性”の時代に入った。ビンス・マクマホンはブレット、アンダーテイカー、ディーゼル（ケビン・ナッシュ）、ショーン・マイケルズの4人を並列で主役のポジションにレイアウトしようとしたが、チャンピオンのブレットはこの新システムに抵抗した。ビンスとブレットの確執は根が深かった。“サマースラム”ではブレット対オーエンの金網マッチは全7試合中、第6試合にラインナップされ、33分21秒という耐久マッチの末、ブレットがオーエンに完勝。しかし、スーパーイベントの大トリをとったのはアンダーテイカー対にせアンダーテイカーのシングルマッチだった。にせアンダーテイカーは“サマースラム”の目玉企画としてプロデュースされた新キャラクターで、その正体はブライアン・リーという（この時点では）無名のレスラーだった。ふたりのアンダーテイカーがリングのまんなかで向かい合うという映像はまるでホラー映画のワンシーンのようだったが、試合そのものは名勝負にはならなかった。ブレットはWWE世界王者としての長期政権を望んだが、ビンスはキャリアの浅いディーゼルを次期王者候補に“指名”した。ビンスは「チャンピオンは雲をつく大男」という持論を曲げようとしなかった。(つづく)※この連載は月～金で毎日更新されます文／斎藤文彦　イラスト／おはつ※斎藤文彦さんへの質問メールは、こちら（https://nikkan-spa.jp/inquiry）に！　件名に「フミ斎藤のプロレス講座」と書いたうえで、お送りください。2018 FIFAワールドカップ ロシア 欧州予選グループH第1節が6日に行われ、キプロス代表とベルギー代表が対戦した。6月から7月にかけて開催されたユーロ2016で準々決勝敗退に終わり、7月15日にマルク・ヴィルモッツ監督との契約解消に踏み切ったベルギー。8月3日にロベルト・マルティネス氏の新指揮官就任を発表した。新体制での初陣となった今月1日の国際親善試合スペイン戦は0－2で敗戦。初勝利を目指し、予選初戦に臨んだ。先発メンバーには、GKティボー・クルトワ（チェルシー）やMFケヴィン・デ・ブライネ（マンチェスター・C）、MFエデン・アザール（チェルシー）、FWロメル・ルカク（エヴァートン）らが名を連ねている。均衡が破られたのは13分、先制ゴールはベルギーのものだった。敵陣左サイドからのFKから、こぼれ球を拾ったケヴィン・デ・ブライネがグラウンダーのクロス。ペナルティーエリア手前で反応したトマ・ムニエがダイレクトでシュートを放つと、相手GKが弾いたところに詰めたルカクがダイビングヘッドでゴールネットを揺らした。敵地で先制に成功したベルギーは前半のうちに追加点を奪うことはできなかったが、キプロスに反撃を許さず、1－0でハーフタイムを迎えた。ベルギーの追加点は61分に決まった。ペナルティーエリア手前でボールを持ったデ・ブライネがドリブルで相手DFを引き付け、左前方へパス。フリーで反応したヤニック・フェレイラ・カラスコが左足でシュートを放つと、相手GKが弾いて浮き上がったボールにルカクが反応してヘディングシュートを決めた。ルカクの2ゴール目で、ベルギーがリードを広げた。2－0としたベルギーは74分、殊勲のルカクに代えてミヒー・バチュアイを投入。さらにゴールを狙いに行くと、81分に3点目が生まれた。デ・ブライネのミドルシュートを相手GKが弾いたところにアザールが反応し、左サイド深くから中央へ折り返す。待っていたカラスコが難なく押し込み、ゴールネットを揺らした。試合は3－0で終了。ベルギーが予選初戦を完封勝利で飾り、新体制初白星を挙げた。次節は10月7日、ボスニア・ヘルツェゴヴィナをホームに迎える。敗れたキプロスは同日、ギリシャとのアウェーゲームに臨む。【スコア】キプロス代表　0－3　ベルギー代表【得点者】0－1　13分　ロメル・ルカク（ベルギー代表）0－2　61分　ロメル・ルカク（ベルギー代表）0－3　81分　ヤニック・フェレイラ・カラスコ（ベルギー代表）ポルトガルの初優勝で幕を閉じたユーロ2016　[写真]＝Anadolu Agency/Getty ImagesUEFA（欧州サッカー連盟）が、今年6月から7月にかけてフランスで開催したユーロ2016の収益の一部を、同大会出場選手の所属クラブに分配することを発表した。同連盟の公式HP『UEFA.com』が6日に伝えている。同HPによると、ユーロ2016で得た収益のうち、1億5000万ユーロ（約173億円）が各クラブに分配される。分配は、UEFAと欧州クラブ協会（ECA）が更新した覚書（MoU）で合意された内容に基づいている。分配対象となるのは、UEFAに所属している計659クラブ。1億ユーロ（約115億円）をユーロ2016本大会に所属選手を送り込んだクラブに分配し、残りの5000万ユーロ（約58億円）は、本大会への出場権を得たかどうかを問わず、所属選手を予選に送り込んだクラブに支払われる。大会ディレクターのジョルジョ・マルケッティ氏は「ヨーロッパの各クラブは、我々が主催する代表チームの大会の成功に欠かせない。ECAとの覚書に従って、ユーロ2016で得た収益のうち、かなりの額を選手を送り出したクラブに分配する。過去最多の600以上のクラブに支払いができるのは非常に良いことだ。分配金はきっと、ヨーロッパサッカーの発展を手助けしてくれるだろう」とコメントしている。分配金を受け取るクラブ一覧と各クラブへの分配額は追って発表される予定となっている。2018年サッカーW杯ロシア大会アジア最終予選、タイ対日本。ゴールを決めて喜ぶ浅野拓磨（2016年9月6日撮影）。【AFP】2018年サッカーW杯ロシア大会アジア最終予選は6日、各地で行われ、グループBの日本は初戦でゴールが認められなかった浅野拓磨が得点を記録するなど、タイに2-0で勝利し、予選突破に向けてアウェーで貴重な勝ち点3を獲得した。チームが1-2で敗れた1日のアラブ首長国連邦（UAE）戦では、シュートがゴールラインを割っていたものの、審判に得点を認められなかった浅野だったが、敵地バンコクで行われたこの日の試合では、間違えようのない明確なゴールを決めてみせた。この試合で日本は、イタリア・セリエAのACミランに所属する本田圭佑、ドイツ・ブンデスリーガ1部のボルシア・ドルトムントでプレーする香川真司らを中心にパスを回し、タイ代表を翻弄した。しかし、本田と香川は決定機を生かすことができなかった。日本は前半17分、ブンデスリーガ1部のヘルタ・ベルリンでプレーする原口元気が、右サイドからのクロスをヘディングで合わせて先制したが、その後はタイのGKカウィン・タンマサッチャーナンの好守に阻まれた。するとタイは、タンマサッチャーナンの好セーブに後押しされたかのように、パスに抜け出したストライカーのティーラシル・ダンダがこの試合唯一の決定機を迎えるも、得点を奪うまでにはいたらなかった。そして迎えた後半30分、イングランド・プレミアリーグのアーセナルからブンデスリーガ2部のVfBシュツットガルトに期限付き移籍した浅野が、タイの選手がクリアしようとしたボールに先に触れて抜け出して追加点を記録し、勝利を決定づけた。【翻訳編集】AFPBB Newsメジャー最年長のコロンとイチロー、現地でも注目された「高齢対決」8月31日にニューヨークで行われたメッツ-マーリンズ戦で、大リーグ最年長選手と最年長野手による今季初の「長寿対決」が実現した。42歳のイチロー外野手（マーリンズ）と、43歳のバートロ・コロン投手（メッツ）。イチローにとっては1年目の2001年から対戦を重ね、通算打席数はジョン・ラッキー（カブス）に次いで2番目に多い相手。試合前の時点で通算106打数29安打、打率2割7分4厘という数字が残っていた。ESPNのメッツ番アダム・ルービン記者は「2人合わせて86歳48日。これは2012年にジェイミー・モイヤー（49歳）がヘンリー・ブランコ（40）と対戦して以来の高齢対決」とツイート。年齢を足すことに意味があるかは別として、この2人の対決に米メディアも少なからず注目していた。体型やプレースタイルが変わらないイチローに対し、風貌や投球術を変化させながらスターターとして生き残っているコロン。一見対照的なプロセスを歩んでいるように見える2人だが、キャリアを重ねるにつれて共通項も増えてきたようだ。コロンは中継ぎとして今季の契約を結んだが、投手陣に故障者が続出する状況で先発として28試合（中継ぎは1試合）に登板し、チーム最多の13勝をマーク。8月26日のフィリーズ戦で通算230勝目を挙げた。かつて150キロ台中盤の剛腕としてならしたコロンだが、140キロ前後の速球を微妙に動かす制球力を武器に巧みに打者を打ち取るスタイルに変わった。対するイチローも4番目の外野手として開幕を迎えたが、外野のレギュラートリオの代役起用や代打などチーム状況に応じた臨機応変な起用法に対応し、不可欠な戦力として活躍。8月7日には史上30人目となる大リーグ通算3000安打を達成した。安打ペースは全盛期に劣るが、強靱でしなやかな肉体を維持し、走攻守で高いレベルをキープしている。特別な空気が漂う両者の対決、年齢の「足し算」は来年も継続されるか50歳まで現役続行を希望するイチローに対し、コロンも来季以降の現役続行に意欲を示す。一つの目標としてドミニカ共和国出身メジャーリーガーの最多勝（243勝）という節目の数字がある。「これをクリアできれば辞めても満足」と話す。その先には中南米系メジャーリーガー最多勝（245勝）が迫っている。イチローにとっての日米通算安打でのピート・ローズ超えと大リーグ3000安打がそうだったように、目の前にある節目の数字がモチベーションになっている。そしてまた、メッツという球団の居心地の良さも現役を続ける上で重要なファクターとなっているようだ。昨季終了後にフリーエージェントとなった右腕は、メッツと1年の再契約を結んだ。この時点でチームの先発枠がほぼ固まっていたが、あくまで中継ぎ兼6番目の先発投手という役割を引き受けてまで残留を決めた。イチロー同様にチームメートから愛されている右腕は「最高のチームメートともう一度ワールドシリーズを目指したい」という希望があったから。節目の記録とプレーする環境面を励みにする姿勢は、両者に共通した点と言える。イチローもコロンも、お互いのことを多く語らないが、マウンドで対峙すれば特別な空気が漂う。約1年ぶりの対決では、イチローが第1打席で140キロのツーシームを右前に鋭くはじき返した。その後の第2打席は三飛、第3打席は一飛に倒れ、3打数1安打。ここまでのところ、両者ともに来季も契約を勝ち取るだけの成績を残している。2人の対決はどこまで続いていくのか。年齢の「足し算」が来年も継続されることを願うばかりだ。伊武弘多●文　text by kouta Ibuゴールを決めたティム・ケーヒル【写真：Getty Images】現地時間6日に2018年ロシアW杯アジア最終予選が行われ、オーストラリア代表はUAE代表と対戦し1-0の勝利をおさめた。この結果、勝ち点6としグループ首位をキープしている。この日の対戦相手となったチームは日本代表に2-1の逆転勝利をおさめたUAE。初戦を勝利した者同士の戦いとなり、試合も拮抗した状態が続いた。試合が動いたのは75分、左サイドからのクロスに36歳のティム・ケーヒルが合わせて先制点を決める。この得点が決勝点となりオーストラリアが1-0の勝利（ウノゼロ）をおさめている。初戦のイラク戦に続いての2連勝となり、勝ち点6でグループ首位をキープした。ベラルーシ代表と引き分けたフランス代表【写真：Getty Images】【ベラルーシ 0-0 フランス　2018年ロシアW杯欧州予選】現地時間6日に2018年ロシアW杯欧州予選が行われ、フランス代表はベラルーシ代表と対戦。フランスのペースで試合が進んだもののゴールを奪うことができず0-0の引き分けに終わっている。自国開催となったEURO2016では決勝戦でポルトガル代表に惜しくも敗れ準優勝となったフランス。今回はそのメンバーを中心に、アントワーヌ・グリーズマンやエヌゴロ・カンテ、ポール・ポグバなどが選出されている。6大会連続のW杯出場を目指し、初戦のベラルーシ戦に挑んだ。フランスが攻める時間帯が続くもののベラルーシの堅い守備に阻まれなかなか得点を奪うことができない。決定的なチャンスも何本か訪れたがベラルーシのGKに止められてしまう。結局、フランスはベラルーシの守備を崩すことができず0-0のスコアレスドローに終わっている。【得点者】なし【ロンドン時事】スペイン・サッカー協会のアンヘル・マリア・ビリャルリョナ会長が６日、立候補していた欧州連盟（ＵＥＦＡ）の会長選挙を辞退すると声明を出した。スペイン協会会長の続投を望む声があったためという。これで立候補者はアレクサンデル・チェフェリン氏（スロベニア協会会長）と、ミハエル・ファンプラーグ氏（オランダ協会会長）の２人となった。ＵＥＦＡ会長選挙は１４日に行われる。　（2016/09/07-08:54）【マイアミ時事】米大リーグは６日、各地で行われ、マーリンズのイチローはフィリーズ戦の八回に代打で出て今季１号の２点本塁打を放ち、２打数１安打２打点だった。チームは３－４で敗れて５連敗。この日マイナーから昇格したカブスの川崎はブルワーズ戦の九回に代打で適時二塁打を放ち、今季初打点をマーク。チームは５－１２で大敗した。マリナーズの青木もこの日昇格し、レンジャーズ戦の八回に代打で出て空振り三振。左翼に入って１打数無安打だった。試合は７－１０で敗れた。　（2016/09/07-15:33）【ミルウォーキー時事】米大リーグのマリナーズは６日、３Ａタコマから青木宣親外野手を昇格させた。カブスも３Ａアイオワから川崎宗則内野手を引き上げた。１日にベンチ入り枠が２５人から４０人に拡大したことに伴う措置。青木は８月２７日、川崎は７月１１日にマイナー落ちしていた。昇格は青木が今季２度目で、川崎は３度目。今季、青木はマリナーズで９８試合に出場し、打率２割６分５厘、１本塁打、１６打点。川崎はメジャー３試合で３打数１安打。アイオワでは１０２試合で２割５分５厘、１本塁打、３９打点。　（2016/09/07-08:46）「阪神２－４巨人」（６日、甲子園球場）敗戦後、ベンチ裏からクラブハウスにつながる階段を足早に上がった。笑顔はない。負けたことに悔しさが残った。それでも、だ。あの瞬間、甲子園は確かに大歓声に包まれた。その中心に阪神のドラフト１位ルーキー・高山俊外野手（明大）がいた。仕留めた一打の価値は色あせない。「（突破口となった一打だったと思うがと問われ）それはそう思います。良かったと思います」結果的に、悔やまれる内容での敗戦。ただ、意味のある追撃の一打だった。五回だ。巡ってきた流れはムダにしない。２死からの北條と上本の連打で一、二塁のチャンス。菅野に対して、そこまでの２打席は空振り三振と二ゴロ。それでも気持ちは前を向いていた。「チャンスだったので、いいボールが来たら積極的に打ちにいこうと思って、打席に入りました」期待の声援を受けながら、鋭く反応したのは菅野が投じた初球のシュート。逆らうことなくはじき返すと、打球はライナーで左前に落ちる適時打に。２点差に迫っただけでなく、続く福留の右前適時打も呼び込む形となった一振りだ。「ランナーをかえすバッティングができてよかったです」と高山。今季、ここまでチームとして菅野に３戦１勝１敗という成績だったが、対戦防御率は０・００と、この試合まで２４イニング自責点０に抑え込まれていた。頼れるルーキーの一打が、チームにとって今季の菅野に対する初の適時打となった。この試合、自身唯一となった得点圏での打席を生かし、得点圏打率は・３９６とリーグトップ。さらに球団の新人記録でも、また一歩進む結果に。この日の適時打で、田淵幸一氏に並ぶ球団新人２位タイとなる５６打点に。さらに安打数は１２０となり、並んでいた吉田義男氏を抜いて単独４位に浮上した。もちろん、言葉少なに引き上げた試合後の表情を見ても、求めるのは個人記録よりチームの勝利。ただ、その強い思いが、結果的に記録につながる。チームの結果が思うように進まない中、猛虎史を駆け上がる高山の疾走は止まらない。「阪神２－４巨人」（６日、甲子園球場）阪神・福留に笑顔はなかった。甲子園での巨人戦で、また勝てなかった。「菅野？いつもと変わらなかった」。今季２敗目を喫した右腕をそう評すると、足早にクラブハウスへと去った。見せ場は２点差に追い上げた直後の五回２死一、二塁だった。フルカウントからの６球目、１２５キロスライダーを右前へはじき返した。「ヒットが続いて回ってきたチャンスだったので、自分も後ろへつないでいこうとしか考えていませんでした」。これが２試合ぶりの打点。連続試合安打を３試合に伸ばした。何としても白星を飾りたかった。八回にマシソンから打った三ゴロで全力疾走したが、判定はアウト。苦笑いを浮かべるしかなかった。守備では八回、クルーズの右翼方向へのファウルにスライディングキャッチを敢行。スタンドに入ったため捕球はできなかったが、最後まで勝利への執念を見せた。やられっぱなしでは終われない。次こそ、勝利につながる一打を放つ。グリーズマン（中央）も無得点。フランスは1点が遠かった　[写真]＝Icon Sport via Getty Images2018 FIFAワールドカップ ロシア 欧州予選グループA第1節が6日に行われ、ベラルーシ代表とフランス代表が対戦した。6月から7月にかけて開催されたユーロ2016では準優勝だったフランス。ワールドカップ予選初戦の先発メンバーには、MFエンゴロ・カンテ（チェルシー）やMFポール・ポグバ（マンチェスター・U）、FWアントワーヌ・グリーズマン（アトレティコ・マドリード）らが名を連ねている。フランスの先発メンバー　[写真]＝Icon Sport via Getty Imagesフランスは開始7分、グリーズマンが距離のあるFKを直接狙ったが、相手GKにキャッチされた。17分にはポグバが強烈なミドルシュートを放ったものの、GKの正面を突いた。ポグバは前半終了間際にもロングシュートでゴールを狙ったが、相手GKにキャッチされて得点とはならず。フランスは攻勢をかけながらも、前半は無得点で終えた。積極的にシュートを放ったポグバ　[写真]＝Icon Sport via Getty Images58分、フランスは敵陣ペナルティーエリア手前でFKを獲得。グリーズマンが強烈なシュートで枠を捉えたものの、またも相手GKの好セーブに遭ってゴールネットを揺らすことができない。直後の右CKでは、ディミトリ・パイェのボールに反応したジブリル・シディベが打点の高いヘディングシュートを放ったが、クロスバーに阻まれた。前線で先発したジルー（中央）。得点を奪うことはできなかった　[写真]＝Icon Sport via Getty Images終始攻勢をかけたフランスだが、1点が遠かった。83分にはケヴィン・ガメイロを投入して前線の活性化を図ったものの、最後までゴールネットを揺らすことはできなかった。試合は0－0で終了。スコアレスドローに終わり、勝ち点1を分け合う結果となった。勝利を逃したフランスの次節は10月7日、ブルガリアをホームに迎える。ベラルーシは同日、オランダとのアウェーゲームに臨む。【スコア】ベラルーシ代表　0－0　フランス代表「日本ハムもこちらの勝敗を気にしながらやっているはず」7日のオリックス戦に先発するソフトバンク・中田賢一。前回の西武戦では、ある程度試合は作ったが、初回から球数が多く5回2/3を3失点で降板。その後、ブルペン陣が総崩れで手痛いサヨナラ負けを喫した。7日は「球数少なく、1イニングでも長く」をテーマに、今季5勝目に挑む。「状態はいい形できているので、いつもどおりに一人一人しっかりと投げていきたい。カウントを含めて、いかに自分のペースにもっていくかだと思う」6日、オリックスに敗れたソフトバンクは、試合が中止となった日本ハムとのゲーム差が再び「0.5」に縮まった。「日本ハムもこちらの勝敗を気にしながらやっているはず。直接対決は2試合しかないが、目の前の相手に1試合ずつ集中してやっていくだけ」一昨年のギリギリの優勝争いを体験している右腕は、この時期の1試合の重要性をしっかりと理解している。そして、何よりも勝つことの重要性も認識しているはずだ。あとは、7日のマウンドで結果を出すだけだ。藤浦一都●文　text by Kazuto Fujiura１回表、今シーズン３０盗塁となる二盗に成功し軽く会釈する山田（撮影・鈴木みどり）＜ＤｅＮＡ６－１ヤクルト＞◇６日◇横浜ヤクルト山田哲人内野手（２４）が６日、ＤｅＮＡ１９回戦（横浜）の初回２死から、今季３０個目の盗塁を決めた。昨季に続いてトリプルスリー（打率３割、３０本塁打、３０盗塁）の条件を現時点で満たした。山田を含め、過去１０人が記録しているが、２年連続となればプロ野球史上初の快挙。試合には敗れたものの、９回には意地の３４号ソロをマーク。前人未到の領域が目前と迫った。ほんの数秒。塁上で、勝負は決まった。一塁走者の山田は、ＤｅＮＡ先発・井納の動きが目についた。「ホームベースの方向に向いている感じ」。けん制はない、と踏んだ。両手を両膝につけ、二塁方向・右足側に重心を置いた。次打者・バレンティンの初球。低重心のままスタートを切り、右足で二塁にスライディング。余裕のタイミングで、今季３０個目の盗塁を成功させた。少しの足踏みを経た。８月２６日阪神戦（甲子園）で１試合２個の盗塁を記録してから遠ざかった。８月には左第８肋骨（ろっこつ）骨挫傷で、プロ入り後、初の故障による登録抹消。以前から痛める腰、右大腿（だいたい）裏の状態も芳しくない。相手からの執拗（しつよう）なマーク。その中で「いつでも行く気はあるのに、バレンティンが打っちゃうから」と、ジョークを口にするほど、心の余裕は持ち続けた。９回には８月７日阪神戦（神宮）以来の３４号ソロ。「打」「走」で妥協することはなかった。「リード、帰塁、偽走。盗塁ってしんどい」と言いながら、なぜ走り続けられたのか－。「誰かと同じでは、本当の一流とは言えない」この言葉を胸に刻んでいた。今季の目標に「２年連続トリプルスリー達成」を設定。今春キャンプでは、「誰もやったことのないことを自分がやりたい。ゴールデングラブ賞も取りたい」と力強く言い切った。きっかけは、三木ヘッドコーチの言葉だった。三木コーチ　打って走れる選手は、たくさんいる。打って、走って、守れる選手はそうそういない。その先を目指そう。誰タイプでもない、山田哲人を。前人未到の領域を追い求めていた。山田は「盗塁だって、守備だって考えることが多すぎて、正直しんどい。でもそれを出来た方がかっこいいでしょ」。本塁打部門に続き、盗塁部門もクリア。残すは打率３割キープだけとなった。「もっとホッとするのかな、と思ったけどそうでもないですね。まだ試合はあるし、これからも走り続けたい」。唯一無二の存在になるべく、歩みを止めない。【栗田尚樹】▼山田が３０盗塁をマーク。昨年に続くトリプルスリー（打率３割、３０本塁打、３０盗塁以上）を確実にした。トリプルスリーは過去１０人が記録し、１人で２度達成すれば史上初。３０本塁打＆３０盗塁だけでも難しく、複数回達成は簑田浩二、秋山幸二に次ぎ３人目。山田の盗塁成功率は９割３分８厘（成功３０、失敗２）となり、セ・リーグの３０盗塁以上で最高の５４年田宮謙次郎（阪神＝９割３分８厘）を更新する可能性も出てきた。▼山田は今季４２２打数１３７安打で打率３割２分５厘。規定打席（４４３）に到達しており、このまま欠場してもトリプル３は達成。今後は３５打数連続無安打が続いても、打率３割は維持可能。残り１５試合に出場を続け、１試合で４打数と仮定すると、８安打放てば３割以上となる。◆大リーグのトリプルスリー　これまで２２人いるが、複数回は３人だけ。Ｖ・ゲレロ（エクスポズ、０１～０２年）とＲ・ブラウン（ブルワーズ、１１～１２年）がいずれも２年連続で到達。最多はＢａ・ボンズ（現マーリンズ打撃コーチ）の３度で、パイレーツ（９０、９２年）とジャイアンツ（９６年）で達成している。１回表ヤクルト、山田は今シーズン３０盗塁となる二盗に成功する（撮影・山崎哲司）ヤクルト山田哲人内野手（２４）が６日、ＤｅＮＡ１９回戦（横浜）の初回２死から、今季３０個目の盗塁を決めた。昨季に続いてトリプルスリー（打率３割、３０本塁打、３０盗塁）の条件を現時点で満たした。山田を含め、過去１０人が記録しているが、２年連続となればプロ野球史上初の快挙。経験者が感じる、ヤクルト山田の２年連続達成の価値とは－。０２年に打率３割３分２厘、３６本塁打、３３盗塁で、史上８人目のトリプルスリーを達成した楽天松井稼頭央外野手（４０）は「打率も本塁打も、２年続けるのは本当に大変なこと。ただ、個人的には３０盗塁が特に素晴らしいと思う」と感嘆した。松井稼　僕の２年目（０３年）は打率３割５厘、３３本なのに盗塁だけが１３で３０に届かなかった。走ることが持ち味の選手なのにね。すごく悔いが残りました。なぜ３０盗塁に届かなかったのか。「走る意欲が衰えていました」と回顧する。初の３０本塁打超えを果たした翌０３年。１番から３番に座る機会も増え、４０発への意識が生まれた。「大きい当たりを打ちたくなって、気づけば走れなくなっていました。気持ちの問題です。だから山田君が高いモチベーションを持って走る姿を見るたびに、すごいなと思うんです」。二遊間を守り、クリーンアップに座りながら偉業に挑む山田に、最大限の敬意を払っている。「攻守に負担の大きい場所でやりながら、走る意欲の衰えない点がすごいところだと思うんです。そんな彼だから、きっと達成できると思っていますよ」。偉業確定の瞬間を心待ちにしている。【楽天担当・松本岳志】７勝目を挙げたＤｅＮＡ井納はお立ち台でポーズを決める（撮影・山崎哲司）＜ＤｅＮＡ６－１ヤクルト＞◇６日◇横浜ＤｅＮＡ井納が「家族」に力をもらった。登板数時間前、電話が鳴った。「自然とスイッチが入った。いつもとは違う登板だった」。６日の午後、夫人が都内の病院で第１子の長男を出産した。前日５日に分娩（ぶんべん）に備え入院。病院に寄ってから球場入りした。マウンドでは終始、平然を装ったが、勝利が決まったハイタッチでは思わず涙ぐんだ。「恥ずかしながらうれし泣きです」。父親の初仕事を全うした。７月３０日以来、５試合ぶりの白星だった。４位ヤクルトとの３連戦初戦。ゲーム差を３に広げる今季２度目の完投で７勝目。１４年８月から７連敗中だった天敵を“家族３人”で克服した。完封目前の９回、先頭山田にフォークを左翼席へ運ばれ「さすがトリプルスリーを達成する打者。正直、完封したかった」。もっと格好いいパパの姿は次回登板で見せる。大きな１勝を手土産に息子との初対面に向かった。広島対中日　３回裏、新井は中越え本塁打を放つ（撮影・前岡正明）＜広島４－１中日＞◇６日◇マツダスタジアム２５年ぶり優勝へ、どかーんと前祝いじゃ。本拠地での胴上げを狙う広島が、中日３連戦の初戦で快勝した。新井貴浩内野手（３９）が３回に１８号ソロを放つなど２安打１打点で「神っている」打線を引っ張った。自力でＭ３として、早ければ明日８日、広島のファンの前で緒方監督が宙を舞う。迷いはなかった。三塁走者新井はエルドレッドの三ゴロに判断よくスタート。捕手の動きを瞬時に判断し、体をよけてスライディング。左手１本でベースを払った。２回無死一、三塁から先制点を奪う激走だった。試合後の取材では、質問が出たことにむしろ驚き「普通のプレーでしょ」。高い意識がチームに浸透している。強いチームを４番が引っ張っている。主砲のハッスルはそれだけにとどまらない。３回には２死からバックスクリーンに１８号ソロをぶち込んだ。カウント２－２からの５球目。中日大野の代名詞内角直球に、体がねじ切れんばかりに回転。フルパワーを打球に授けると、勢いそのままバットを投げ捨てた。「うまく回転できた」と振り返る１発。０７年以来の２０本まであと２本、１０年以来の１００打点まであと３打点に迫った。好調を維持し続ける３９歳。「石井（打撃）コーチのおかげです」と言った。「肩が入り過ぎているぞって言ってもらいました」。新井自身では気づけていないポイントだった。シーズン中、石井打撃コーチの一言が新井を助けてきた。「あれ、と思うところをすぐに言ってくれる。助かりますね」。的確な助言と信頼関係が支えている。９回の守備中ではゴロをさばいた際に「腰が抜けたような感じ」の違和感が出たため大事をとって途中交代。ベンチには両手で「○」をつくってサインを送っていたが、緒方監督に呼び寄せられて退いた。「大丈夫。監督が無理するな、って言ってくれたから」。満身創痍（そうい）だが、１減った優勝へのマジック３がうれしい。最短Ｖは明日８日。地元胴上げの可能性をつなげた。「大歓声に勢いをもらってる」。新井はりりしく前を向いた。【池本泰尚】▼広島が勝ち、優勝マジックナンバーは３。巨人が勝ち、最短優勝は８日に延びた。２リーグ制後の最短優勝決定日は９０年巨人の９月８日。広島対中日　お立ち台で「最高で～す！」を連呼する広島ジョンソン（撮影・栗木一考）＜広島４－１中日＞◇６日◇マツダスタジアム２５年ぶり優勝へ、どかーんと前祝いじゃ。本拠地での胴上げを狙う広島が、中日３連戦の初戦で快勝した。自力でＭ３として、早ければ明日８日、広島のファンの前で緒方監督が宙を舞う。広島ジョンソンが、ハーラー単独トップとなる１４勝目。８安打に２失策が絡み、走者を背負う投球が続いたが、７回１失点に抑えた。お立ち台では「サイコーデース！」と、鈴木の決めゼリフを日本語で絶叫した。試合後は味方のミスを責めるどころか、自分のミスを猛省。「自分がベースカバーに入らないという『エラー』をしてしまった」。７回２死から、新井が一塁線への強い打球を好捕するプレーに反応できなかった。記録上は内野安打も、緒方監督も「本人も分かっているでしょう」と反省を促した。広島の外国人選手の間には合言葉がある。「ＴＩＪ」。異国の野球や文化に疑問を感じたときに「Ｔｈｉｓ　Ｉｓ　Ｊａｐａｎ（これが日本のやり方だ）」と言い聞かせる。２年目左腕にも広島イズムが注入され、頂点まであと少しだ。阪神対巨人　４回表、適時二塁打を放つ菅野（撮影・宮崎幸一）＜阪神２－４巨人＞◇６日◇甲子園巨人のエース菅野が、投打で執念を示した。６回の守備で右足をひねりながらも続投し、６回２失点。打撃でも４回に適時二塁打。打率２割４分５厘で巨人の規定投球回達成者では０９年ゴンザレス以来の打率２割台を視界にとらえた。チームの苦境の中、堀内恒夫以来、４７年ぶりの入団４年連続２ケタ勝利にも王手をかける９勝目。「誰かがアクションを起こさないと、と思った。いい形で勝てて良かった」と振り返った。１回、１５８キロのストレートを投げ込む阪神藤浪（撮影・上田博志）＜阪神２－４巨人＞◇６日◇甲子園阪神藤浪が５回３失点でリーグワーストの１１敗目を喫した。前回、１回７失点ＫＯの雪辱を期して臨んだが、４回には相手投手菅野に適時打を許すリズムの悪さ。高め直球をはじき返され、前進守備の右中間を破られた。「決して気を抜いたわけじゃない。置きにいったボールでもない。投手に打たれての点はやっぱりよくないですから」と肩を落とした。高卒１年目から続けるシーズン２桁勝利は絶望的となった。大リーグ、カブスは６日（日本時間７日）、傘下の３Ａアイオワの川崎宗則内野手（３５）らのメジャー昇格を発表した。しかし、昨季まで阪神で活躍したマット・マートン外野手（３４）の７年ぶりメジャー昇格は見送られた。川崎のメジャー昇格は４月と７月に続いて今季３度目。出場した３試合はいずれもベンチスタートで３打数１安打だった。３Ａでは１０２試合で打率・２５５、出塁率・３５２の成績を残していた。昨オフに阪神を退団し、カブスとマイナー契約を結んだマートンは川崎と同じアイオワで所属。けがに見舞われながらも７６試合に出場し、打率・３１４（２３６打数７４安打）の好成績をマークしていた。しかし、関係者が「メジャー登録が可能な４０人枠に入っていないことが昇格できなかった理由」と話すように“契約の壁”に阻まれる格好となった。マートンが最後にメジャーでプレーしたのはロッキーズ時代の０９年。日本では６年間で打率・３１０、通算１０２０安打などの実績を残した好打者の米球界復帰１年目は悔しい結果に終わった。【ニューヨーク時事】テニスの全米オープン・ジュニアは６日、ニューヨークのビリー・ジーン・キング・ナショナル・テニスセンターで行われ、男子シングルス２回戦で清水悠太（兵庫・西宮甲英学院高）は第１１シードのエストニア選手にフルセットで敗れた。女子シングルスの村松千裕（吉田記念テニス研修センター）も２回戦敗退。男子ダブルスでは、清水、堀江亨（関スポーツ塾・Ｔ）組が１回戦を突破。第１シードの綿貫陽介（グローバルプロＴＡ）と米国選手のペアは敗退した。女子ダブルスの本玉真唯（Ｓ・ＯＮＥグリーンＴＣ）とウクライナ選手のペアは２回戦に進み、英国選手と組んだ宮本愛弓（ローズヒルＴＣ）は敗れた。　（2016/09/07-08:38）【ロンドン時事】サッカーの２０１８年ワールドカップ（Ｗ杯）ロシア大会欧州予選は６日、各地で行われ、Ｂ組では欧州選手権優勝のポルトガルが敵地でスイスに０－２で敗れ、黒星スタートとなった。欧州選手権決勝で負傷したロナルドは欠場。Ａ組はフランスとベラルーシが０－０で引き分け、オランダもスウェーデンと１－１。Ｈ組のベルギーは敵地でキプロスを３－０で退けた。５月に国際サッカー連盟に加盟し、初の公式戦に臨んだ英領ジブラルタルはギリシャに１－４で敗れた。　（2016/09/07-08:14）バスケットボールを手にクールな表情を決めるＳｈｕｕＫａＲｅｎの藤井萩花（右）、夏恋姉妹＝東京・江東区　（撮影・長尾みなみ）ダンス＆ボーカルグループ、Ｅ－ｇｉｒｌｓから派生した藤井萩花（２１）、夏恋（２０）による姉妹ユニット、ＳｈｕｕＫａＲｅｎの新曲「Ｔａｋｅ－Ａ－Ｓｈｏｔ！　ｆｅａｔ．　ＰＫＣＺ（Ｒ）」が、２２日開幕の男子プロバスケットボールリーグ「Ｂ．ＬＥＡＧＵＥ　２０１６－２０１７」（代々木第一体育館）のテーマソングに起用されたことが６日、東京都内で発表された。同リーグのオープニングセレモニーで初めて姉妹でのパフォーマンスを披露。日本史上初の床全面が光輝くＬＥＤコートで行われる開幕戦を盛り上げる姉の萩花は「選手やファンの方が気合の入るパフォーマンスを見せたい」と気合十分。夏恋も「姉妹だからできるものを生かして、歴史的な日を盛り上げたい」と力を込めた。試合はフジテレビ系で午後６時半から生放送。[9.6 ロシアW杯欧州最終予選 ベラルーシ 0-0 フランス]ロシアW杯欧州最終予選のグループリーグ第1節が6日に行われ、A組ではEURO2016準優勝のフランス代表がベラルーシ代表のホームに乗り込み0-0で引き分けた。同組ではスウェーデンとオランダが1-1で引き分け、ブルガリアがルクセンブルクに4-3の勝利を収めている。FWアントワーヌ・グリエーズマン、FWオリビエ・ジル、MFポール・ポグバらが先発出場したフランスは序盤から主導権を握って試合を進めるものの、なかなかベラルーシゴールをこじ開けることができない。後半に入っても攻勢を掛けるフランスは後半3分、グリエーズマンのスルーパスからPA内に進入したジルが左足シュートを狙ったが、ボールはゴール右に外れてしまった。さらに同13分にはグリエーズマンが直接FKを枠内に飛ばしたものの、相手GKの好セーブに阻まれて先制点を奪うには至らない。その後もベラルーシゴールを脅かし続け、20本以上のシュートを放ったフランスだったが最後までゴールは生まれず、格下相手にスコアレスドローに終わった。●ロシアW杯欧州予選特集●ロシアW杯各大陸予選一覧[9.6 ロシアW杯欧州最終予選 スイス 2-0 ポルトガル]ロシアW杯欧州最終予選のグループリーグ第1節が6日に行われ、B組ではEURO2016王者ポルトガル代表が敵地でスイス代表に0-2の完封負けを喫した。同組ではラトビアがアンドラを1-0で下し、フェロー諸島とハンガリーはスコアレスドローに終わっている。エースのFWクリスティアーノ・ロナウドを欠くポルトガルは前半23分に先制を許してしまう。ゴール前でスイスにFKを与えると、DFリカルド・ロドリゲスが左足で直接狙ったFKをGKルイ・パトリシオが弾き出しながらも、こぼれ球に反応したFWブレール・エンボロにヘッドで押し込まれてスコアを0-1とされた。さらに前半30分にはカウンターを発動されると、右サイドを駆け上がったFWハリス・セフェロビッチが送ったグラウンダーのクロスからFWアドミル・メーメディにネットを揺らされ、リードを2点差に広げられてしまう。0-2とリードされたまま後半を迎えると、ポルトガルは後半からMFジョアン・マリオとFWアンドレ・シルバを投入して状況を打開しようと試みる。しかし、スイスの粘り強い守備に苦しみ、後半37分には右サイドから送られたクロスに反応したFWナニが放った決定的なヘディングシュートもポストを叩いてしまう。その後もポルトガルに得点は生まれずに0-2の完封負けを喫し、まさかの黒星発進となった。※写真は9月1日に行われたジブラルタル戦のもの●ロシアW杯欧州予選特集●ロシアW杯各大陸予選一覧[写真]U-16日本代表MF宇佐美貴史は巧みなボールコントロールでチャンスメイクしたが、インパクトは残せず【2008年9月7日】9/7[全日本ユース]G大阪ユース-2(vs.FC東京U-18)[9.7 高円宮杯第19回全日本ユース(U-18)選手権グループリーグ第1節 G大阪ユース 1-2 FC東京U-18 西が丘]昨年度の日本クラブユース選手権(U-18)優勝のガンバ大阪ユース(関西2、大阪)と今年度の同大会優勝のFC東京U-18(関東1、東京)が対戦したグループリーグ屈指の好カードは、FC東京U-18が2-1で制した。その他の写真はこちらから↓▼9/7[全日本ユース]G大阪ユース-2(vs.FC東京U-18)▼9/7[全日本ユース]G大阪ユース-1(vs.FC東京U-18)▼9/7[全日本ユース]FC東京U-18-2(vs.G大阪ユース)▼9/7[全日本ユース]FC東京U-18-1(vs.G大阪ユース)ゲキサカは2016年4月17日でサイト開設から10周年を迎えました。この10年でサイト内に蓄積された写真は実に30万枚以上。過去の秘蔵写真の中から毎日1枚ずつ選んで紹介する10周年特別企画「●●年の今日の1枚…30万枚のアーカイブから選んだ秘蔵写真」をお届けします。※選手名やチーム名の表記、肩書、所属チーム等は掲載当時のもの試合後、本田（左から２人目）らベンチの選手とタッチを交わすハリルホジッチ監督＜Ｗ杯アジア最終予選：日本２－０タイ＞◇Ｂ組◇６日◇タイ・バンコクバヒド・ハリルホジッチ監督（６４）率いる日本（ＦＩＦＡランク４９位）が、敵地でタイ（同１２０位）に２－０で勝ち、Ｗ杯ロシア大会アジア最終予選で初勝利を挙げた。ＦＷ原口元気（２５）が前半１８分に先制点。追加点を奪えない時間帯が続いたが、後半３０分にＦＷ浅野拓磨（２１）が加点した。指揮官の進退問題に発展しかねない危機をひとまず脱し、次戦は１０月６日に難敵イラク（同１１３位）と対戦する。スコールで大粒の雨が降りしきる、ラジャマンガラ国立競技場。終了の笛を聞くと、ハリルホジッチ監督は首にかけていたタオルで、ゴシゴシと白髪頭を拭いた。白いシャツは雨と汗でビッショリぬれ、背中が透けて見えた。そんなことも気にならないくらい、ベンチ前で腕を振り回し、指示を送った。会見では勝利の余韻に浸る余裕はなく、険しい表情で語った。「非常に重要な勝利。心理面で問題があるのではと心配をしていた。簡単ではなかった。たくさんチャンスを作ったが、今日も決められなかった。精神面の問題か、集中力の問題か。そしてひとつ、ふたつ、終盤に相手に（好機を）プレゼントしてしまった。我々の守備にも問題はある」最終予選初戦の１日ＵＡＥ戦でまさかの敗戦。Ｗ杯アジア最終予選のホーム戦で敗れたのは、９７年９月２８日韓国戦（１－２）以来１９年ぶり。中東勢に敗れるのは初だった。ホーム埼玉スタジアムでのＷ杯予選の「不敗神話」も消滅した。傷心のまま訪れたタイで指揮官は躍起になった。到着２日目の３日夜。夕刻からの練習終了後で、既に遅い時間になった宿舎で「決起集会だ」とぶち上げた。厳しい自己管理を求める「鬼軍曹」が、深夜に外食を勧めたことに選手たちは驚き、戸惑った。日を改めた方がよいとの提案も出たが、譲らなかった。「いいから行け」と、日本料理店での食事会を強行。余裕も自信もない。それは選手にも伝わった。先発３人を入れ替えた。不動のＦＷ岡崎に代えＦＷ浅野を起用。左にＦＷ原口、ボランチにはＵＡＥ戦で不完全燃焼に終わった大島に代えて、山口を入れた。結果的に原口と浅野が、窮地から救ってくれた。「２人ともゴールというのは偶然だと思うが、それにしてもよい雰囲気をもたらしてくれた」。勝つには勝った。しかし、厳しい状況は続く。来月にはホームのイラク戦、さらに最大のヤマ場である敵地オーストラリア戦を控える。９８年フランス大会予選以来、自国開催を挟み５大会連続で予選を突破した日本だが、その間に最終予選で２敗したことはない。負ければ、再びどん底に突き落とされる。１４年Ｗ杯のアジア最終予選では、韓国が２敗しながら勝ち点１４で突破した例はある。しかし、２敗すれば突破が非常に厳しくなる。１０月の２連戦で不覚をとれば、ハリルホジッチ監督の進退問題が再燃するのは間違いない。“いばらの道”は続く。【塩畑大輔】前半、決定機を逃し悔しがる本田（撮影・横山健太）＜Ｗ杯アジア最終予選：日本２－０タイ＞◇Ｂ組◇６日◇タイ・バンコクバヒド・ハリルホジッチ監督（６４）率いる日本（ＦＩＦＡランク４９位）が、敵地でタイ（同１２０位）に２－０で勝ち、Ｗ杯ロシア大会アジア最終予選で初勝利を挙げた。ＦＷ本田圭佑（３０）のＷ杯予選の連続ゴール記録が途絶えた。出場した予選は昨年９月３日の２次予選カンボジア戦から７戦連発中だった。この日も１点リードの前半２４分にＦＷ浅野が左サイドを突破し、ゴール前に飛び込んだところに高速グラウンダーのパスが来た。あとは得意の左足で合わせるだけだったが、ボールはゴール前を通過して転がった。痛恨のシュートミスで追加点をフイにした。本田　そこまで（ボールが）跳ねた感じでもなかった。空振ったのでね。なんでそうなったか映像を見て確認したい。勝てて良かった。これで負けていたら僕のせいだった。まだ完成形には程遠い。日本は１日ＵＡＥ戦と２戦で３得点だけ。前回の１４年Ｗ杯予選は最終予選の最初の２戦で９得点、１０年Ｗ杯予選は４得点。この日も前半ロスタイムに本田と香川で作った決定機を決めきれず、後半も攻撃陣が次々と絶好機を外し続けた。格下タイに圧倒的に攻めながら、浅野の追加点が生まれるまでもがき苦しんだ。本田　攻撃は反省するところが多いけれど、守備は０点に抑えたのですから完璧に近い。もっと成熟したチームにならないといけない。そこがまだ足りない。でも攻撃陣は、今日に近いくらいチャンスを作ればいい。（相手の力が上がり）スペースができればできるほど、チャンスが増えるサッカーはしている。Ｗ杯予選８戦連発は逃し、後半４０分に途中交代。歓喜の余韻に浸る間もなく、試合終了から１０分ほどで着替えを済ませ、現地ファンが集まる騒々しいスタンド下で、大量の汗を流しながら取材に応じた。すぐにイタリアへ戻り、１カ月後には再びアジアの厳しい戦いが待ち受ける。世界のトップを目指すために、立ち止まる暇はない。【益子浩一】後半、決定機を逃し悔しがる香川（撮影・狩俣裕三）＜Ｗ杯アジア最終予選：日本２－０タイ＞◇Ｂ組◇６日◇タイ・バンコクバヒド・ハリルホジッチ監督（６４）率いる日本（ＦＩＦＡランク４９位）が、敵地でタイ（同１２０位）に２－０で勝ち、Ｗ杯ロシア大会アジア最終予選で初勝利を挙げた。ＭＦ香川が決定機を決めきれず無得点に終わった。前半終了間際にはＤＦ酒井宏のクロスを本田が合わせ、こぼれたボールを押し込もうとしたがＤＦに防がれた。後半１９分のシュートはＧＫの好守に阻まれ、同３０分に頭で狙ったシュートも枠を外れた。ピッチは足場が悪く、敵地の独特の雰囲気もあり「難しい試合だった。決めるべきところで決めるのが課題だし、決めないといけなかった。３点目を取れたらベストだった」と反省しきり。同じドイツで活躍するＦＷ原口が得点を決めたことには「チームのためにすごくハードワークしてくれた」と感謝した。後半、ティーラシン（右）のシュートを好セーブするＧＫ西川。中央は吉田＜Ｗ杯アジア最終予選：日本２－０タイ＞◇Ｂ組◇６日◇タイ・バンコクバヒド・ハリルホジッチ監督（６４）率いる日本（ＦＩＦＡランク４９位）が、敵地でタイ（同１２０位）に２－０で勝ち、Ｗ杯ロシア大会アジア最終予選で初勝利を挙げた。ＧＫ西川がチームの窮地を救った。１－０の後半２５分。それまでタイのシュートを０本に抑えていた日本の最終ラインが一瞬の隙を突かれた。現地で“タイのメッシ”の異名を取るＭＦチャナチップのパスからエースＦＷティーラシンにドリブルでエリア内に進入を許した。１対１のピンチにも相手の動きを最後まで見極め、顔面で相手シュートをブロックした。同点にされれば試合の行方が分からなくなっていた局面でこの日最初のシュートを防ぎ、「先に体勢を崩していたら決められたと思う。あの場面でもしっかり待ち構え、基本的なことができた」と振り返った。後半３８分には右サイドから進入を図ったＭＦシロッドに対し、エリア外に飛びだしタックル。警告を受けたが、勇気ある判断で危機の芽を摘んだ。最後まで集中力を切らすことなくゴールマウスを守り、４試合ぶりの無失点に貢献した。前半、先制ゴールを決めた原口（右から２人目）は、イレブンの祝福を受ける＜Ｗ杯アジア最終予選：日本２－０タイ＞◇Ｂ組◇６日◇タイ・バンコク先発に抜てきされたＦＷ原口元気（２５＝ヘルタ）が、ゴールを決めた。前半１８分に原口がダイビングヘッドで先制点を挙げた。ハリルホジッチ監督の期待に応え、窮地に立たされていた日本の救世主となった。泥と芝生と雨にまみれた。原口の視界には、４万４５００人に埋め尽くされたスタンドが入っていなかった。見えているのは酒井宏から届いた右クロスのボールだけ。前半１８分、タイゴールの正面。前のめりで待ち受けると、全身をひねり、頭でゴール左隅へ決めた。待望の先制点。原口にとって国際Ａマッチ３点目、先発での得点は初めてだった。原口　このチャンスを逃したら、もうないだろうなという覚悟を持っていた。自分の良さだけを出そうとしても、監督が求めることが違う。裏を狙うことだったり、やれることはやれたと思う。ホッとしている。試合開始直前、タイ国歌の大合唱がスコールと同時に降り注いだ。ラジャマンガラ国立競技場は、青に染まり、５日前の埼玉スタジアムでのジャパンブルー一色と色合いは同じでも、意味は違う。アウェーの状況で動き回り球際で戦った。「タイのメッシ」と呼ばれるＭＦチャナチップがドリブルでカウンターを仕掛けようとしたときには、自陣近くまで戻ってボールを奪い返した。殊勲の１発を残し、ロスタイムに、ＦＷ宇佐美と交代する際には、白いユニホームが泥で茶色く染まっていた。そんな姿に主将のＭＦ長谷部も胸を打たれる。「おとなしく内に秘めた選手が多い。秘めているなら出して欲しい。その分（原口）元気は結果を出してくれた。『俺が日本をＷ杯に連れていくんだ』という気持ちを出してくれた」。窮地の日本の救世主に、負けん気の強い若手がなってくれたことを喜んだ。ハリル体制から代表に呼ばれても、大事な試合で起用がなかった。６月のキリン杯決勝ボスニア・ヘルツェゴビナ戦ではベンチのまま終え「なんで出られないんだ…。代表で出るにはヘルタで活躍するしかない」。３季目のドイツでは、代表直前のフライブルク戦で、気温４０度の中で２得点の起点になった。クラブでの躍動感を、そのまま日本にもたらした。本田、香川に代わっての活躍に「彼らを超えるには続けるしかない。何度も何度もやって、やっと追いつける。僕はそこにチャレンジしないといけない」。自信と責任感を抱き、まだまだ泥臭くチャレンジしていく。【栗田成芳】ジャガーポーズを決める浅野（ロイター）＜Ｗ杯アジア最終予選：日本２－０タイ＞◇Ｂ組◇６日◇タイ・バンコク先発に抜てきされたＦＷ浅野拓磨（２１＝シュツットガルト）が、ゴールを決めた。後半３０分に浅野が持ち前の飛び出しから追加点を奪った。ハリルホジッチ監督の期待に応え、窮地に立たされていた日本の救世主となった。１トップとしてＷ杯予選で初先発したＦＷ浅野が大抜てきに応えた。逸機が続いて迎えた後半３０分、ＭＦ長谷部のロングパスでＤＦの裏に抜けだし、シュートをタイＧＫの右脇に当てながら決めた。歓喜に沸く日本の応援スタンドに向けた「ジャガーポーズ」で、勝ち点３を印象付けた。１日のＵＡＥ戦での負けを受け、岡崎に代わって抜てきされた。本格的な戦術練習は２日間だけ。それでも「準備はしていた」と結果を残した。だが、「（スピードという）特徴を生かすことはできた。でも決して満足はできない。もっともっとやらないといけないし、チャンスはたくさんあった」と反省は忘れない。「あれは僕のミス」。途中出場したＵＡＥ戦で決まったかに思えたゴールは認められなかった。その理由を誤審ではなく自らのミスに求めた。初戦前日の練習でシュートを上に浮かせた場面が頭をよぎり、強く打つことをためらった。そんな弱さを打ち消した。海外組として初めて迎える代表活動に戸惑いはあった。ドイツから戻って試合をしてすぐにアウェー戦。「自分でもすごいなって思う。今回は（海外組の先輩に）聞けなかったけど、次はどうやったらベストになるか聞いてみたい」と、さらなる向上を目指す。▼Ｗ杯最終予選年少ゴール　２１歳のＦＷ浅野がゴール。日本代表のＷ杯最終予選での最年少得点記録は、ＭＦ中田英寿が９７年９月７日のウズベキスタン戦でマークした２０歳２２８日。２１歳３０１日の浅野は歴代２位の年少得点となった。３位はＦＷ城彰二の２２歳８２日で、中田と同じウズベキスタン戦で記録。１５年１２月、チャンピオンシップで広島がＧ大阪を下し、胴上げされる森保監督Ｊリーグ実行委員会が６日、東京・本郷のＪＦＡハウスで行われ、来季から１ステージ（Ｓ）制に再移行する案が確認された。収入増を目的に１５年から「２Ｓ＋ポストシーズン制」を復活させたが、３季ぶりに１Ｓ制に戻して年間王者を決める。英パフォーム・グループと１０年２１００億円の放送権料契約を結んだことで財源を確保。順位決定法や過密日程で不満の声が上がっていた２Ｓ制にこだわる必要がなくなった。外国人枠の拡大も議論された。わずか２年で、２Ｓ制に幕が下ろされる見通しとなった。Ｊ１、Ｊ２、Ｊ３の計５６クラブの社長らが集まった会議で来季の日程案が話し合われ、大枠が固まった。最大の案件は１Ｓ制の復活。複数の出席者によると、１４年まで行われていた年間３４試合を戦う制度への再移行プランが固まった。Ｊリーグは１５年、２ステージ制を１１年ぶりに再導入した。前後期の王者と年間勝ち点３位まで、最大５チームが出場できるチャンピオンシップ（ＣＳ）で年間王者を争う方式に変更。海外では１Ｓ制が主流だが、Ｊリーグでは観客動員数が減り続けたため、経営面の不安から２Ｓ制に移行した。前期と後期の優勝、ポストシーズンとヤマ場を多く設けることで収入増を図った。２Ｓ制には、サポーターやクラブから不満の声が上がっていた。昨季は年間勝ち点１位の広島がＣＳも勝って年間王者に輝いたが、勝ち点１位でも優勝できない可能性があった。最終節とＡＣＬ決勝の日程重複問題もあった。過密日程も課題で、今季は史上初の２月開幕に踏み切り、第１Ｓ最終節（６月２５日）と第２Ｓ開幕戦（７月２日）のインターバルが１週間しかない日程を組むしかなかった。しかし来季から、英国に本社を置くパフォーム・グループと１０年２１００億円もの放送権契約を結び、財務状態が上向く。世界の流れからも逆行していたが、財源確保の見通しが立ったことで復活。苦肉の２Ｓ制に、こだわる必要がなくなった。年間３４試合を戦って得た勝ち点で、来季は真の王者を決めることになる。実行委員会では、外国人枠の拡大も議論された。現在は外国籍選手を１クラブ３人まで登録でき、さらにアジア枠、タイなど８カ国のＪ提携国枠、アマチュア枠、２０歳以下のＣ契約枠の中から２人を登録できる。最大５人の起用が可能だ。この日は「日本人を１５人以上、保有していれば、それ以外の全選手が外国籍選手でもいい」という「たたき台」が示され、枠を広げることで議論が進められた。極端に言えば、日本人１５人、ブラジル人１５人という構成でもＯＫになるかもしれない。その上で、外国籍選手がピッチ上には同時に３人＋アジア、提携国枠の１人しか立てない、現行制度についても話し合った。外国人枠がないプレミアリーグなどを参考に、何人まで日本人を減らし、外国人枠を増やすか、人数について今後、調整をしていく。国内組の出場機会を一定程度は確保することが課題になるが、Ｊリーグでも外国人との対戦経験を増やすことで成長と日本代表強化を図る狙いがある。◆Ｊリーグ提携国　タイ、ベトナム、ミャンマー、カンボジア、シンガポール、インドネシア、イラン、マレーシア。6日に1軍合流、栗山監督も期待日本ハムの斎藤佑樹投手は救世主となるか――。ロッテ戦（旭川）が雨天中止となった6日は札幌市内の日本ハム室内練習場で全体練習が行われた。そこには、この日から1軍合流した背番号18の姿があった。練習後、優勝争いを繰り広げるチームへ貢献する熱意を打ち明けた。斎藤「もう本当に、こういう場所で。与えられたポジションで出来ることをやっていくしかない。精いっぱい自分の仕事が出来るように頑張ります」チームは今年最大級の試練が訪れている。6月中旬から抑えに転向し、21試合連続無失点中だったマーティンが左足首を捻挫。全治4週間で、この日出場選手登録を抹消された。さらに、8月に1.70を記録した救援防御率は9月3.24と悪化。ブルペン陣に疲れが見えてきている。1軍では中継ぎで結果、「一番求められるポジションで投げることが大事」斎藤はイースタン・リーグで15試合登板し、3勝6敗、防御率4.58。2軍でも先発として結果を出せずにいたが、8月31日のDeNA戦（横須賀）では8回から4番手として登板。2者連続三振に奪うなど1イニングを3者凡退に抑えた。1軍でも先発では3試合登板（計13回1/3）、0勝1敗、防御率4.72だが、救援では6試合登板（計7回1/3）、0勝0敗、防御率2.45。リリーフで適正を見せている。斎藤「今年の前半も中継ぎの経験を思い出しながら。1球1球を丁寧に。変わらずにやっていければと思います。チームに一番求められるポジションで投げることが大事。どんな展開でもいける準備をしていきます」現状ではロングリリーフなどで起用されることとなりそうだが、栗山英樹監督は「今いるメンバーがベストのチーム。佑樹はファームで抑えもやっていた」と期待を寄せる。首位・ソフトバンクと0.5ゲーム差で、残り19試合。斎藤佑樹のチームへ勢いを与えられる投球を期待したい。アドバイスに感謝、「気付いていないところを言ってもらえる」広島の新井貴浩が、6日の中日戦で本塁打を含む2安打2得点の活躍でチームの勝利に貢献した。8月以降は、打率2割台前半と調子を落としていたが、復調の陰には打撃コーチのアドバイスがあったことを明かした。2回の第1打席では、センターオーバーの二塁打を放ち、エルドレッドの内野ゴロの間に、三塁から好走塁で先制のホームを踏んだ。新井は「（三塁コーチの）河田さんの指示通り。日頃から河田さんには、走塁は足が速い遅いではない。常に高い意識を持てと言われている」と、足での貢献を喜んだ。2打席目は、1打席からさらに打球が伸びて、バックスクリーンへ追加点となるソロ本塁打を放った。「うまく回転できた」という9月2本目の一発は、「（石井）琢朗さんのアドバイスのおかげ。ちょっと肩が入りすぎているので、修正した方がいいと言われた」と話し、「あれっと思った時にはアドバイスをもらえる。自分の気付いていないところを言ってもらえるのでありがたい」と、名球会の先輩である打撃コーチに感謝した。途中交代には「監督に無理はするなと」9回の守備で、ゴロを処理した後にバランスを崩し、途中交代となったが、「ちょっと腰が抜けそうになったけど大丈夫。監督に無理はするなと言われた」と、深刻なケガではない様子だ。地元での胴上げを期待するファンがこの日もマツダスタジアムを満員にしたが、「神宮の時もそうだったけど、ファンの人たちの期待や歓声の大きさをみんな感じている。勢いをもらっています」と、観客の後押しに感謝した。自力で減らしたマジックは3まで減った。日頃から「感謝」という言葉を口にすることが多い新井だが、自らをサポートする全ての人への最高の恩返しの瞬間が、あとわずかまで迫っている。大久保泰伸●文　text by Yasunobu Okuboマイナーリーグ日程終了に伴い、今季3度目のメジャー昇格カブスの川崎宗則内野手が6日（日本時間7日）にメジャー昇格を果たした。今季は主に傘下3Aアイオワでプレーしたが、5日（同6日）にマイナーは全日程が終了。右腕パットン、外野手アルモラ、捕手フェドロビッチとともに、メジャー昇格が叶った。今季3度目の昇格を喜ぶ川崎は、自身のツイッターに喜びのビデオメッセージを投稿した。「え?、今日から、明日からか、メジャー上がります。ギリギリでした。疲れましたけど、なんとかギリギリ間に合いました。9月目一杯頑張りたいと思います。ありがとうございます！」ナ・リーグ中地区で断トツ首位を走るカブスは、10月のプレーオフ進出は当確。悲願の世界一に向けて、9月はレギュラー陣に少しずつ休養を与えていく予定で、川崎はバックアップとして起用される予定だ。川崎は今季マイナーでは102試合に出場し、打率.255、1本塁打、39打点、20盗塁の成績。メジャーでは2試合に出場し、1安打、1盗塁だった。球団公式サイトのキャリー・マスカット記者のツイッターによれば、チームに合流した川崎は地元記者たちに「マイナーでは何に取り組んで来たのか？」と質問されると「英語とスペイン語です！」と答えたとか。2ヵ月ぶりに合流したメジャーで、早くもムネリン節を炸裂させているようだ。女子シングルス準々決勝でビンチを下し、４強入りしたケルバー＝６日、ニューヨーク（ＡＦＰ＝時事）【ニューヨーク時事】テニスの全米オープン第９日は６日、ニューヨークのビリー・ジーン・キング・ナショナル・テニスセンターで行われ、男子シングルスで第１シードのノバク・ジョコビッチ（セルビア）が１０年連続の４強入りを果たした。準々決勝で第９シードのジョーウィルフリード・ツォンガ（フランス）と対戦し、６－３、６－２で連取した後の第３セットで相手が棄権した。第１０シードのガエル・モンフィスは第２４シードのリュカ・プイユ（ともにフランス）を６－４、６－３、６－３で退け、初の準決勝に進んだ。女子シングルス準々決勝では、全豪オープン覇者で第２シードのアンゲリク・ケルバー（ドイツ）が昨年準優勝のロベルタ・ビンチ（イタリア）を７－５、６－０で下して５年ぶりの４強入り。準決勝では、アナスタシア・セバストワ（ラトビア）を退けたキャロライン・ウォズニアッキ（デンマーク）と対戦する。　（2016/09/07-11:52）サッカーのワールドカップ（Ｗ杯）ロシア大会アジア最終予選は６日、各地で第２節が行われ、オーストラリアは敵地でアラブ首長国連邦（ＵＡＥ）を１－０で下し、勝ち点６でＢ組首位を守った。ＵＡＥは勝ち点３。タイに２－０で勝った日本は得失点差でＵＡＥを上回り、４位から３位に浮上した。２位は勝ち点６のサウジアラビア。Ａ組ではウズベキスタンが敵地でカタールを１－０で破り、勝ち点６で首位に立った。イランと韓国が勝ち点４で並び、得失点差でイランが２位。　（時事）（2016/09/07-07:51）報道陣に公開されたＬＥＤコートのデモンストレーション今季発足するバスケットボール男子のＢリーグ・大河正明チェアマン（５８）が６日、東京都内で取材に応じ、２２日の開幕カード、Ａ東京－琉球（国立代々木競技場）を全面ＬＥＤのコートで実施すると明かした。約１７００枚のＬＥＤパネルの上に、耐久性に優れたプラスチック製の素材を敷いたＣＧコートで、３点シュートが決まった際などに、光による演出が行われる。同チェアマンは「度肝を抜く演出を、と考えた。世界でも前例はない」と胸を張った。日本代表に敗れたタイ代表【写真：ダン・オロウィッツ】現地時間6日に2018年ロシアW杯アジア最終予選が行われ、日本代表はタイ代表と対戦。原口元気や浅野拓磨がゴールを決め、日本は2-0の勝利をおさめている。タイ側にとっては2連敗となり苦しい展開となったが、タイのスポーツ紙『サヤーム・ギーラー』は謙虚なコメントを残している。タイは初戦のサウジアラビア戦に敗れ日本戦でも黒星をつけたことから勝ち点ゼロの2連敗となった。タイリーグの成長、サッカー人気上昇、そして”タイのメッシ”の愛称を持つチャナティップ・ソンクラシンといった若手有望株が現れるなど、タイ代表はここ数年で急成長を続けているチームだ。しかし、同紙は「日本に負けたが、”非常に貴重な経験”をした」との見出しをつけて試合を紹介している。また、「試合の修正点を見つけ出すことで、さらに自分自身を成長することができる。我々は絶対に諦めない」といったコメントも載せた。自国代表を批判するどころか、挑戦者として日本と戦ったかのように、自国代表の成長を期待するコメントを載せている。かねてから野球に関する知識や愛が深いことで知られる中居正広。中居が野球にのめり込むきっかけは、今は亡き、父の正志さんの影響だ。子どもの頃、父がよくテレビで野球を見ていて、一緒に並んでなにげなく見ていて夢中になった。それからは、自他ともに認める野球少年で、小学生のときは、生活のすべてが野球の練習だった。【関連】SMAP香取慎吾「優しすぎる」よゐこ濱口優を絶賛当時の生活サイクルは、毎朝６時に起床、ニュースを観て、素振りと壁打ちをやる。出社前の正志さんが最後の一球を見て、「今の球はいい」と言ってから、家を出る。その後、中居は朝食を済ませ、ランドセルを背負い、ランニングを兼ね走って学校へいく。授業を受けた後、野球をして、帰宅するのは午後６時頃。それから午後９時ぐらいまでラジオでナイター中継を聴いて、その後は素振りをする。毎日がその繰り返しだった。神奈川県内の鵠沼から辻堂に引っ越した後も、所属していた野球チームの練習に参加するため、自転車で３０～４０分もかけて練習に通っていた。そのかいがあってキャプテンになったが、ひじを故障してしまう。手術すれば治るケガだったが、兄弟３人と両親合わせて５人の家庭は、常に経済的に切迫していたため、やむなく断念。これで「大人になったらジャイアンツの選手になりたい」という夢を諦めたという。中居の左手の手のひらには、今でも小学生のときに作ったマメの痕が残っているという。夢を断念した中居は、中学時代、不良グループとつるむようになった。そんな中学２年生のとき、ジャニーズ事務所に履歴書を送ると、合格。履歴書に「野球好き」と書いたことが、同じく野球好きとして知られるジャニー喜多川社長の目に留まったようで、後楽園球場で開催されていた「ジャニーズ野球大会」に出ることになった。「芸は身を助く」ではないが、野球をきっかけにジャニーズ生活をスタートさせた中居。ＳＭＡＰ結成後は、２０１３年の「第三回ワールド・ベースボール・クラシック」で、日本野球機構から史上初めての公認サポーターとして抜擢された。中居は自分のハングリー精神や協調性は野球から学んだと語り、それがその後の人生の役に立ったと感謝しているという。ＳＭＡＰが日本を代表するスーパーアイドルになったのも、野球で学んだ中居の采配があるのかもしれない。「自分ではなく、木村拓哉がグループの要でいたほうがいい」「ＳＭＡＰのエースは木村」と、かなり早い段階で事務所に提言していたのは、他ならぬ中居だったそうだ。野球をしていた頃にも、「自分が４番ピッチャーじゃないほうが、チームは強くなる」と判断し、身を引いた経験もある。その結果、ＳＭＡＰというグループが大きく成長したのは、日本中が知る事実だ。そこまで深い信頼関係で結ばれていたグループがバラバラになってしまうのは、なんとも悲しい結末である。アメリカのタブロイド紙「ニューヨーク・デイリーニュース」の電子版が、メジャーリーグの歴史に残る６人の日本人選手を紹介している。日本から来た６人のサムライは、コチラ！１．イチロー画像出典：nydailynews１０年連続２００本安打・メジャー通算３０００本安打を達成した史上最高の打者。２．野茂英雄画像出典：nydailynewsメジャーリーグで活躍する日本人選手のパイオニア。日本人投手として、初のノーヒットノーランを達成。３．ダルビッシュ有画像出典：nydailynewsわずか４年でメジャー屈指のエースになったテキサス・レンジャーズのダルビッシュ有選手。４．松井秀喜画像出典：nydailynews日本人で唯一、ワールドシリーズＭＶＰを獲得した。５．上原浩治画像出典：nydailynewsトップリリーバーとして活躍するレッドソックスの上原投手。６．黒田博樹画像出典：nydailynewsヤンキースの先発の一員として活躍した黒田投手。今後も、メジャーリーグの歴史に日本人選手の名が残ることを期待しよう。画像出典：nydailynewsアーセナルを率いるアーセン・ヴェンゲル監督【写真：Getty Images】アーセナルを率いるアーセン・ヴェンゲル監督は、世界の指揮官の中で4番目に多い年俸をクラブから支払われているようだ。6日に英紙『メトロ』が報じている。ヴェンゲル監督は1996年からアーセナルを率いており今年で20年目となる。長期政権を築いてきた中で、リーグ優勝やFAカップ優勝など数多くのタイトルを獲得している。ただ、2003/2004シーズンを最後にリーグタイトルから遠ざかっており、12年間リーグ優勝を果たせていない。同紙によると、そのような状況でもヴェンゲル監督は年俸890万ポンド（約12億3000万円）貰っているとのこと。これはリーグ連覇に導いたバルセロナのルイス・エンリケ監督よりも多く、世界の指揮官の中で4番目に多い年俸となる。各監督の年俸は以下の通り。【各監督の年俸ランキング】1位 ジョゼップ・グアルディオラ監督（マンチェスター・シティ）1590万ポンド（約22億円）2位 カルロ・アンチェロッティ監督（バイエルン・ミュンヘン）1260万ポンド（約17億4000万円）3位 ジョゼ・モウリーニョ監督（マンチェスター・ユナイテッド）1230万ポンド（約17億円）4位 アーセン・ヴェンゲル監督（アーセナル）890万ポンド（約12億3000万円）5位 ルイス・エンリケ監督（バルセロナ）720万ポンド（約10億円）6位 ユルゲン・クロップ監督（リバプール）700万ポンド（約9億7000万円）7位 アントニオ・コンテ監督（チェルシー）660万ポンド（約9億1000万円）8位 ロナルド・クーマン監督（エバートン）600万ポンド（約8億3000万円）9位 ディエゴ・シメオネ監督（アトレティコ・マドリー）510万ポンド（約7億円）10位 ジネディーヌ・ジダン監督（レアル・マドリー）460万ポンド（約6億3500万円）スペイン代表のアルバロ・モラタ【写真：Getty Images】ワールドカップへ向け快勝発進したスペイン代表。FWアルバロ・モラタは、新しい代表について、変革を歓迎しているようだ。6日、スペイン紙『マルカ』などが報じている。2018年W杯出場へ向け、リヒテンシュタインを8-0と一蹴し好スタートを切ったスペイン代表。モラタは、この試合69分から出場し、82分、83分と立て続けに2ゴールをマークした。モラタはこの日の試合を振り返り、「非常に満足している。W杯予選だし、この数試合で人々をまた引き付けるためにも勝利が重要だった。我々は新しいチーム、新しい監督に見事にアジャストしている」と述べる。そして23歳のFWは新生スペインについて「時として変わることはいいことだ。前の世代は全てを勝ち獲ってきた。だが、新しい世代も良く練習している。これから先の数試合で、我々がどうなるか見ようじゃないか」と語る。そして、いよいよ来月には予選グループ序盤最大のヤマ場、アウェイでのイタリア戦が控えている。同チームには、昨季まで所属していたユベントス時代のチームメイトが数多くいるが、「（イスラエル戦で退場し、次節出場停止となった）DFジョルジョ・キエッリーニが出ないでホッとしているよ。ユベントスを去る時に、この試合のことで脅されていたんだ」と冗談を交えながら語った。パレルモの指揮官に就任したロベルト・デ・ゼルビ監督【写真：Getty Images】セリエAのパレルモは、昨季の第33節からチームを率いていたダヴィデ・バッラルディーニ監督と両者の合意の下契約を解除し、後任監督としてロベルト・デ・ゼルビ氏を迎えたことを発表した。6日に同クラブの公式サイトが伝えている。パレルモのマウリツィオ・ザンパリーニ会長は、短期間で監督を解任する短気さで有名な会長だ。そして昨季に9回も監督を交代した同会長は、今季のセリエA第2節を終えた時点ですでに監督交代を決断している。一方でバッラルディーニ監督は、主力を放出し、セリエA未経験の選手ばかりを獲得した今夏の補強に不満を抱えていたようだ。その上以前からエキスパートなFWの獲得を望んでいたが、結局クラブが同監督の要望に応えなかったことで辞任を考えていたと報じられている。そこで、バッラルディーニ監督とパレルモは両者の合意の下契約を解除。同クラブは、後任監督として昨季までイタリア3部のフォッジャを率いていた37歳のデ・ゼルビ氏と50万ユーロ(約5700万円）の契約金で2年契約を結んだ。ミランの下部組織で育ったデ・ゼルビ氏は様々なクラブを渡り歩き、2012年に指導者へ転身。2014年から率いたフォッジャでは昨季に奇跡的なシーズンを送り、最後にはプレーオフ決勝まで進んだもののジェンナーロ・ガットゥーゾ監督率いるピサに敗れてセリエBへの昇格を逃している。デ・ゼルビ氏にとってセリエAのチームを率いることは初めての経験だ。同監督は、現地時間10日に行われるナポリとの対戦でデビューを飾るが、出場停止処分が下されているためにこの試合はスタンドで観戦することが決まっている。ダイヤモンドバックス戦で14勝目を挙げたドジャースの前田健太ドジャースの前田健太が現地時間5日（日本時間6日）、本拠地でのダイヤモンドバックス戦で今季14勝目を挙げ、石井一久氏らが持つ球団の新人シーズン最多勝利記録に並んだ。そこで、日本人メジャーリーガーの投手が1年目に挙げた白星ランキングで見ていきたい。1位は2012年に16勝を挙げたダルビッシュ有（レンジャーズ）だ。ダルビッシュは、メジャー初登板となった4月9日のマリナーズ戦で5点を失うも初勝利。4月は5試合に登板して、4勝0敗、防御率2.18を記録した。5月以降は不安定な投球も多かったが、打線の援護に恵まれ、勝ち星を積み重ねていき、最終的には16勝を挙げた。2位は07年に15勝をマークした松坂大輔（レッドソックス）だ。松坂はメジャー特有のマウンドの硬さ、ボールの大きさなどに苦しめられたが15勝。そして3位は、5日のダイヤモンドバックス戦で14勝目を手にした前田と石井の2人。5位は95年の野茂英雄（ドジャース）、14年に田中将大が記録した13勝となっている。【メジャー1年目の勝ち星トップ5】1位　ダルビッシュ有（レンジャーズ）12年：29試 16勝9敗 防3.902位　松坂大輔（レッドソックス）07年：32試 15勝12敗 防4.403位　前田健太（ドジャース）16年：27試 14勝8敗 防3.293位　石井一久（ドジャース）02年：28試 14勝10敗 防4.275位　野茂英雄（ドジャース）95年：28試 13勝6敗 防2.545位　田中将大（ヤンキース）14年：20試 13勝5敗 防2.77※（）は当時所属球団※成績は現地時間2016年9月6日時点初戦敗退の綿貫陽介/U・Blanch組 : 画像提供 tennis365.netテニスの全米オープン（アメリカ/ニューヨーク、ハード、グランドスラム）は６日、ジュニアの男子ダブルス１回戦が行われ、第１シードの綿貫陽介（日本）（フリー）/ U・Blanch（アメリカ）組はS・Sculley（アメリカ）/ N・Stachowiak（アメリカ）組に4-6, 6-2, [8-10]のフルセットで敗れ、まさかの初戦敗退となった。綿貫は、昨年の全米オープン・ジュニアの男子ダブルスでL・Harrisとペアでベスト４へ進出していた。今大会のシングルスでは、２回戦進出を決めている。同日のダブルス１回戦では清水悠太（日本）（滋賀県/ パブリックテニスイングランド）/堀江亨（日本）（岐阜県/ 関スポーツ塾・T）組が２回戦進出を果たした。女子では本玉真唯（日本）（神奈川県/ S.ONEグリーン テニスクラブ）/ A・Zarytska（ウクライナ）組、内藤祐希（日本）（東京都/ TEAM YONEZAWA）/I・Cho（台湾）組、村松千裕（日本）（千葉県/ 吉田記念テニス研修センター）/ M・Helgo（ノルウェイ）組が初戦を突破。第６シードの宮本愛弓（日本）/ E・Appleton（イギリス）組と相川真侑花（日本）（東京/ テニスユナイテッド）/ Y・In-Albon（スイス）組は２回戦進出とはならなかった。右SBで出場した酒井宏樹。先制ゴールをアシストした [写真]=Getty Images日本代表は6日、2018 FIFAワールドカップロシア アジア最終予選の第2戦でタイ代表と対戦し、2－0で勝利を収めた。「外を使ってくれれば中も生きてくる」。初戦でUAE（アラブ首長国連邦）代表に敗れ、苦境に立たされた状況で迎えたタイ戦で先制ゴールを演出したのは、そう振り返る酒井宏樹（マルセイユ）の右足だった。18分、右サイドでパスを受けた酒井宏が右足で鋭いクロスを上げると、中央で競り合った本田圭佑（ミラン）の頭上を超えたボールを、原口元気（ヘルタ・ベルリン）がダイビングヘッドでゴール左に叩き込んだ。得点シーンについて酒井宏は、「相手が少なければ、うちのストライカーはヘディングで勝てる。ああいうボールをしっかり供給できたし、みんな把握できていたので」とコメントした。そして、UAE戦では中央からの崩しを意識しすぎたことで攻撃が停滞する場面が多かったことを踏まえ、この日の試合では「前半から外をうまく使ってくれたのもよかった」と幅を使った仕掛けができた点を評価している。「みんながゴールの方向に向かって走っている時は、僕らも（クロス）上げやすいので、危険なボールになりますから。みんなが（ゴール前で）待っている時に上げても意味がないので、ああやって何回か外を使ってくれると外でチャンスになるし、そうしたら中も生きてくるので、そういうバリエーションを増やしていきたいです」ただ一方で、「1－0からなかなか追加点が取れなかったのは、僕も含めて、もっと追求していかないといけない」と決定力を欠いたことを反省。「いい形に関しては前の試合も山程あったので、最後のフィニッシュのところだと思います」と課題を口にした。9月1日に行われたジブラルタル戦のポルトガル先発メンバー [写真]=Getty Images2018 FIFAワールドカップ ロシア 欧州予選グループB第1節が行われ、スイス代表とポルトガル代表が対戦した。今夏に行われたユーロ2016で悲願の初制覇を果たしたポルトガル。欧州王者として5大会連続のW杯出場を目指す。初戦の相手は4大会連続出場を狙うスイス。ユーロ2016はベスト16で終えた。ポルトガルはエースで主将のFWクリスティアーノ・ロナウドを負傷で欠き、代わりにMFナニがキャプテンマークを巻いて先発出場。その他、DFペペやユーロ決勝で決勝ゴールを挙げたFWエデルらがスタメン入りした。一方のスイスは、アーセナルMFグラニト・ジャカや19歳FWブリール・エンボロらが先発メンバーに名を連ねた。試合は24分、ホームのスイスが先制に成功した。ペナルティエリア手前右からのFKでリカルド・ロドリゲスが左足で直接狙う。強烈なシュートは相手GKルイ・パトリシオに弾き返されるが、ゴール前のエンボロが反応し、頭で押し込んだ。先手を取られたポルトガルだが、30分にはさらに追加点を許す。エリア内右に抜け出したハリス・セフェロヴィッチが深い位置からマイナスの折り返し。エリア内中央に走り込んだアドミル・メーメディがワントラップから右足を振り抜き、ゴール右上隅に決めた。スイスがリードを2点に広げた。前半の内に2失点を喫したポルトガルはハーフタイムに、ウィリアム・カルヴァーリョとエデルを下げて、アンドレ・シルバとジョアン・マリオを投入。しかし、後半に入ってもゴールが遠い。68分にはジョアン・モウティーニョに代えてリカルド・クアレスマを入れて得点を狙う。猛攻を仕掛けるポルトガルだが、スイスの守備を崩し切れないまま時間だけが過ぎる。後半アディショナルタイム3分には、ジャカが2枚目のイエローカードで退場処分を受けてスイスが10人となるが、時すでに遅し。試合はそのまま終了し、欧州王者ポルトガルがスイスに0－2で敗れて、波乱の黒星スタートとなった。スイスは次節、10月7日にアウェーでハンガリー代表と対戦。ポルトガルは同日にアンドラ代表とのアウェーゲームに臨む。【スコア】スイス代表　2－0　ポルトガル代表【得点者】1－0　24分　ブリール・エンボロ（スイス）2－0　30分　アドミル・メーメディ（スイス）タイ戦に先発出場した（左から）原口、浅野、山口 [写真]=Getty Images9月1日の2018 FIFAワールドカップロシア アジア最終予選初戦・UAE（アラブ首長国連邦）戦（埼玉）の黒星を受け、絶対に勝利が求められた6日のタイ戦（バンコク）。負ければ解任危機に瀕する可能性もあったヴァイッド・ハリルホジッチ監督は、前回先発した岡崎慎司（レスター）、清武弘嗣（セビージャ）、大島僚太（川崎フロンターレ）に代えて、浅野拓磨（シュトゥットガルト）、原口元気（ヘルタ・ベルリン）、山口蛍（セレッソ大阪）の3人をスタメンに抜擢。満を持してピッチに送り出した。キックオフ直前に大雨が降るという不安定な気象条件の中、日本は前回とは別のチームのようにアグレッシブに前へ出た。2列目右の本田圭佑（ミラン）と左の原口がタッチライン際にポジションを取って、トップ下の香川真司（ドルトムント）のプレースペースを十分に取ったうえで、サイドバックと連携しながら外を崩していく。特に原口と酒井高徳（ハンブルガーSV）の左サイドは意図的に高い位置を取りながら、裏を狙い続けた。「向こう（タイ）もブロックを敷いているっていうより、ただいるだけのポジションを取っていたんで、僕らは動き方を工夫してボール受けたり、元気にスペースを作ったり、いろいろ意識してました」と酒井高も思い切って攻めに出られたことを前向きに受け止めていた。彼ら2人のコンビは相手に脅威を与え続け、原口が6月のブルガリア戦（豊田）以来のゴールを奪うことに成功する。18分に酒井宏樹（マルセイユ）のクロスに飛び込んでヘッドで合わせることができたのも、序盤からサイドの幅を使って相手を揺さぶり続けたからに他ならない。「幅を使えるというのは僕のよさでもあるので、幅を使いながら他の選手とは違うものをチームにもたらせたかなというのはあります。得点シーンも逆サイドからの入りをすごく意識していた。宏樹からいいボールが来て、うまく相手を外せたのがよかった」と原口は振り返ったが、この1点がなければ日本は重苦しい雰囲気に包まれていたはずだ。背番号8のゴールで早い時間帯に先制したものの、2点目が入るまでが長かった。度重なる決定機を外し続け、相手に流れが行ってもおかしくなかった。そこでしっかりとリスクマネージメントに徹したのが山口だ。UAE戦で大島が前へ前へと行きすぎてバランスを失ったのとは対照的に、2014年のブラジル・ワールドカップで3試合に出場したダイナモは、危ない場面で次々とボールを奪い、相手の攻撃の芽を摘んだ。「タイのメッシ」の異名を取るチャナティップ・ソンクラシン（ムアントン）をつぶすシーンも複数回あった。本人は「自分の特徴はそういうところ（ボール奪取）にあるから、今日試合に出れば、そういうところを出そうと思っていた。自分のやるべきことをやっただけかなと思いますけど」といつも通り、淡々とした物言いを崩さなかったが、その落ち着きが今の代表にはやはり必要なのだ。「J2にいても能力の高い選手は外せない」と指揮官が語った通りの安定感で、彼はチームに大いに貢献した。そして浅野も裏を一発で取るような動きはなかなか見せられなかったが、一番重要な追加点を自分自身で奪ってみせた。76分、長谷部誠（フランクフルト）が出した浮き球のパスを、彼はクリアしようとした相手DFより早く触り、そのままペナルティエリアへ突進。次の瞬間、放ったシュートが好セーブを連発していたGKに当たってゴールに吸い込まれたのだ。彼自身は「実は、僕はもう1個早く動き出していて、そのタイミングでボールが来なくて1回止まっていたんですけど、1つ遅れたタイミングでハセさんがくれた。その時、ベンチを見ていて、武藤（嘉紀＝マインツ）君が準備していたりしたんで、もしかしたら交代かなと思ったけど、最後の力を出し切って何とか頭で触ったらマイボールにできるかなと。タイミングは合わなかったですけど、自分の特徴が生きたかなと思います」とゴールに至る過程をこう振り返る。A代表で1トップに入って初めて先発する中、どうしてもコンビネーション面でズレが生じる部分があったのは確か。それを強引にモノにしてしまうところが彼らしいところだ。この夏、アーセナル移籍（その後、シュトゥットガルトにレンタル移籍）が決まり、タイでも注目される中、ゴールという結果を残したことは、本人の大きな自信につながるのは間違いない。これまで岡崎の独壇場だった1トップ競争に完全に名乗りを挙げた浅野。「僕自身、岡崎さんを追いかける立場であって、いろんなところを盗みながら自分の特徴も生かして、岡崎さんに対してホントに恐れられるような選手にならないといけないと思うので、チャンスが巡ってきた時には自分の力を100パーセント出していきたい」と謙虚な姿勢を貫いていたが、若く勢いのあるFWの台頭はチーム活性化に不可欠。武藤も含めて最前線の競争激化が今後の巻き返しにつながればいい。先発に抜擢された新戦力3人が存在感を示したことで、ようやく1勝を手にした日本。最終予選の本当の戦いはこれからだ。文＝元川悦子『ナカイの窓』ロゴ (c)NTV9月7日（水）よる11:59からの『ナカイの窓』は、“アスリートSP”。競泳・田中雅美、バドミントン・小椋久美子らが登場する。■競泳・田中雅美が、監督に「毛を剃るな！」と言われた話を告白。平泳ぎ選手ならではの柔軟性を生かした驚愕の特技を明かす。■日本が誇る伝説のランナー・瀬古利彦が登場。勝率は15戦10勝だという。42キロ走った後100mを12秒台で走ったなど、マラソンランナーだからこそ話せる競技のウラ側を暴露する。■最も難しいと言われる81キロ級で金メダルを獲得した柔道・瀧本誠。金メダルは楽勝だったと大胆な発言をする。スタジオでは、武井壮を締め上げる。■日本代表でも活躍した、体操・塚原直也は現在オーストラリア人だという。塚原がアテネで金メダルを取った時の舞台裏を明かす。■ボクシング・清水聡は、6度ダウンを奪ったのに判定負けしたというロンドンでの疑惑の試合について語る。■バドミントン・オグシオの小椋久美子。7年間ペアを組んでいた潮田との関係を告白する。スタジオでは動体視力ゲームに挑戦。バドミントン選手・ボクシング選手の実力は果たして…。それぞれの貴重映像も大公開される。MCは中居正広。ゲストMCは、武井壮。この『ナカイの窓』は、9月7日（水）よる11:59から、日本テレビ系で放送される。お立ち台での絶叫は「自分のアイデア」6日の中日戦で先発した広島のジョンソンが、7回1失点の好投で最多勝争いの単独トップに立つ14勝目を挙げた。お立ち台に立ったジョンソンは、日本語で三度も「最高デース」と叫んだ。お立ち台での絶叫について、ジョンソンは「自分のアイデアです。今は選手もファンも最高の時期に来ている。みんなで楽しむためにやったよ」と笑顔を見せ、誰に日本語を教わったかという質問に「スズキ」と即答した。13勝目を挙げた8月30日の登板では、6回まで2点に抑えながら、9安打を打たれる苦しい投球だった。「前回と比べて内容は改善されたと思う。今日は投げる球全てが、制球もしっかりできていた」と投球を振り返り、「一番大きかったのは、自分のピッチングができたこと」と満足そうだった。内野手が2失策を記録したが、「いつも言っているように、野手が一生懸命やった結果のエラーは全く問題ない。次の打者を抑えることに集中するだけ」と気にする様子はなく、「今日は自分自身もベースカバーに行かないという大きなエラーをした。野球にはエラーが付き物だから」と、自らの反省も忘れなかった。優勝までのマジックを3とする投球だったが、「マウンドに上がる時は、特別な試合はない。たとえそれがプレーオフや優勝を決める試合でも、何も変わることはない」と平常心を強調したジョンソン。米国でのシャンパンファイトが日本ではビールかけに変わる、という質問にも「また優勝したわけではないので、その質問に答えることはやめておくよ」とポーカーフェイスで受け流した。大久保泰伸●文　text by Yasunobu Okubo原口元気【写真：ダン・オロウィッツ】【日本 2-0 タイ　2018年ロシアW杯アジア最終予選】日本代表は6日、アウェイでロシアW杯アジア最終予選のタイ戦に臨み、2-0で勝利を収めた。ヴァイッド・ハリルホジッチ監督の下ではボランチで起用されることの多かった原口元気は、UAE戦に先発した清武弘嗣に代わって左サイドMFで出場した。そして先制ゴールを奪う活躍を見せて日本の勝利に貢献している。2日前から言い渡されていた先発起用に見事応えてみせた原口は「僕は左サイドでやりたいと思っていたし、（ボランチと左）どちらでもできる準備はしていました。結果を残すだけだし、さらに言えばチームが勝つだけだと思っていたので、自分のアピールよりもチームが勝つことだけ考えてやっていました」と自らのプレーを振り返った。その言葉通り、試合中は攻撃だけでなく守備でも獅子奮迅のプレーを見せた。ボールを奪われればすぐに切り替えて奪い返しに走り、味方のカバーも積極的に行う。まさに体を張った貢献で自らの価値を証明した試合となった。「変な話、久しぶりに左サイドで使ってもらって、このチャンスを逃したらもうないだろうなと思っていましたし、覚悟を持ってやりました。監督には何度も、あそこで出たらゴールと言われていたので、一番わかりやすい結果が出たのはよかった」そして、これまでのように本職ではない中盤の中央だけでなく左サイドの選手としてハリルホジッチ監督から信頼を示されたことで、原口の中に新たな決意が生まれている。「欲は常にあるので、もっともっとという気持ちでやっていますけど、さらにもう1回、ここでポジションを掴みにいきたい気持ちがより強くなりましたし、チャレンジしていきたい」これまで日本代表の左サイドでプレーしてきた清武弘嗣や宇佐美貴史らと自分の特徴が違うことを理解しており、それもポジティブに捉えている。もちろん求められる役割や課題も原口の中でしっかりと消化されている。「（本田圭佑や香川真司の世代には）1試合よかったからといって追いついたわけではなくて、何度も何度もこういう活躍を繰り返して、やっと彼らに追いつけると思う。僕らは彼らを超えることにチャレンジしていかないといけない」力強い口調で日本代表への思いを語る原口からは充実ぶりがにじみ出ていた。次世代の中心となるべきアタッカーは、自らの進歩を日々実感しながら高みへと突き進む。（取材：元川悦子【バンコク】）アーセナルに所属するメスト・エジル【写真：Getty Images】アーセナルに所属する27歳のドイツ代表MFメスト・エジルが、将来的にメジャーリーグ・サッカー（MLS）に挑戦する可能性を示唆した。6日に英紙『エクスプレス』が報じている。現在の契約は2018年6月に切れる予定となっており、エジルはアーセナルとの契約延長に向けた交渉を続けていた。その一方で、将来について「サッカーにおいて絶対と言えることはなく、何が起こるかわからない。ドイツでは素晴らしい時間を過ごしたし、楽しかった思い出がたくさんある。最終的にMLSを選択する可能性もあるだろうね。僕はどこでも楽しむ気持ちでいるよ」と語り、MLSに挑戦する可能性を示唆している。エジルはシャルケやブレーメンなどブンデスリーガのクラブで活躍した後、2010年にレアル・マドリーに移籍。2011/2012シーズンではリーグ戦で20を超えるアシスト数を記録し優勝に貢献した。このころから”アシスト王”としての片鱗を見せ始める。2013年にアーセナルに移籍するとすぐに主力に定着し、昨季はリーグ戦35試合出場で6得点19アシストを記録した。今ではアーセナルの中心選手として欠かせない存在となっている。日本代表の香川真司【写真：ダン・オロウィッツ】【日本 2-0 タイ　2018年ロシアW杯アジア最終予選】現地時間6日に2018年ロシアW杯アジア最終予選が行われ、日本代表はタイ代表を相手に2-0の勝利をおさめた。この試合で香川真司は先発起用されフル出場を果たしている。まず、試合に勝利したことについて「難しい試合でしたが、チームみんなで勝てたというのが良かったです」と語り、チーム全員で勝ち取った試合であることを強調した。結果的に2-0の勝利で終えたが、日本には多くのチャンスが訪れていた。香川自身にも決定的なシーンがいくつかあったがゴールを決めることはできていない。そのことについて香川は「もちろんそれは課題ですし、決めなきゃいけないですけど。ただ、結果的に勝って終われたので。もちろんそこはもう前を向いて続けてやるしかないとは思っています」とコメントし、次に気持ちを切り替えてやっていく覚悟を示した。9月の2試合を終えて「すごく難しい試合が2試合続きました。本当にみんながチームとして勝ち取った勝利ですし、本当に改めて最終予選の難しさだったり厳しさを感じる2試合で、楽な試合はないなと感じる試合でした」とし、「本当に厳しい試合でしたし、みんなで勝ち取った試合だったんじゃないかなと思います」と、最終予選突破の難しさを語っている。（取材：元川悦子【バンコク】）サイクル安打を達成した肘井竜蔵◆ ロッテ・肘井がサイクル安打ロッテの肘井竜蔵が6日、ヤクルトとの二軍戦でサイクルヒットを達成した。初回の第1打席が中前打、3回の第2打席が左越え三塁打、5回の第3打席が空振り三振、7回の第4打席が右越え本塁打、9回の第5打席が中越え二塁打。5打数4安打4打点の大活躍だった。イースタンリーグでのサイクル安打達成は、16年5月20日の北海道日本ハム戦（ロッテ浦和）で達成した井上晴哉（ロッテ）以来9人目（ロッテでは4人目）。肘井は球団を通じて「サイクルヒットは素直に嬉しいです。最後の二塁打は狙っていきました。もっと嬉しいのは4安打を打って、4打点を挙げてチームの勝利に貢献出来たこと。今は結果にこだわっていきたいので、明日の試合も沢山ヒットを打ちたいです。頑張ります！エイエイオー！」とコメントした。なお、この試合から平沢大河が実戦復帰。9番でスタメン出場し4打数2安打。同じくこの試合から実戦復帰した田村龍弘は9回の守備のみ出場した。◆ 9月6日のイースタン・リーグ試合結果▼ 楽天　5 － 4　DeNA（泉）De｜０００ ０００ ０３１｜４楽｜０１０ ２００ ２０Ｘ｜５[勝] 古川（5勝4敗5S）[負] 熊原（2勝4敗2S）[Ｓ] 横山（0勝1敗9S）[本]楽：枡田（2号）De：なし▼ 日本ハム　1 － 4　巨人（鎌ケ谷）巨｜１００ ０３０ ０００｜４日｜０００ ０００ ０１０｜１[勝] 今村（2勝1敗）[負] 中村（6勝5敗）[Ｓ] 小山（3勝3敗2S）[本]日：なし巨：大田（3号）▼ ヤクルト　3 － 8　ロッテ（戸田）ロ｜３０２ ０００ ２１０｜８ヤ｜０２０ １００ ０００｜３[勝] 阿部（1勝1敗4S）[負] 児山（0勝3敗）[本]ヤ：なしロ：肘井（11号）◆ 9月6日のウエスタン・リーグ試合結果▼ オリックス　12 － 4　広島（神戸サブ）広｜１２０ ００１ ０００｜４オ｜１５０ ００２ ２２Ｘ｜12[勝] 吉田凌（1勝2敗）[負] 中村恭（4勝2敗）[本]オ：武田（6号）オ：なし▼ ソフトバンク　4 － 1　中日（タマスタ筑後）中｜１００ ０００ ０００｜１ソ｜００１ ２００ ０１Ｘ｜４[勝] 大隣（6勝7敗）[負] 阿知羅（7勝2敗）[本]ソ：黒瀬（1号）中：なしリオデジャネイロパラリンピックは日本時間８日午前５時半に開幕する。リオデジャネイロ市内では６日、聖火リレーが始まり、日本人もランナーを務めた。パラリンピック開幕を翌日に控えた６日、大きな歓声の中、聖火がリオデジャネイロ市内に入り、式典が行われた。聖火リレーは今月１日に首都・ブラジリアを出発し、これまでに７００人あまりがつないできた。この日は、競泳男子の視覚障害クラスで金メダル５個を獲得し、日本人で初めてパラリンピック殿堂に選ばれた河合純一さんも走者を務めた。河合さん「日本代表の選手たちにがんばってもらいたいと思います」聖火は７日の開会式でマラカナン・スタジアムの聖火台にともされる。75分にチーム2点目を挙げた浅野拓磨選手/(C)新井賢一サッカーのロシア・ワールドカップ(W杯)出場をかけたアジア最終予選の第2戦が、9月6日(火)に行われた。6大会連続6回目の本大会出場を目指す日本代表は、敵地でタイ代表と対戦。18分に原口元気選手が先制点を挙げると、75分には浅野拓磨選手が追加点を奪った。守備陣もタイ代表を完封し、2-0と快勝した。タイ代表を突き放す2点目を挙げた浅野選手は、試合後に「ゴールを取れたことはよかったですし、何より勝ち点3を取れたことがよかった」とコメント。初勝利に安堵しながらも、「もっともっと早くゴールを取れたかなと思いますし、満足できる試合ではないなと思います」と続けた。先発出場については、前日のミーティングで伝えられていたとのこと。「僕も準備はしていたので、出たら絶対にゴールを決めようとは思っていました」という通りの一発だった。「ゴールを取りたいという気持ちからすると、今日は1つ取れたっていうのはありますけど、決して満足はできない」と口にする浅野選手。「もっともっとやらないといけないなと、試合が終わって改めて感じました」と、自身のゴールで勝利しても満足とはいかなかったようだ。最終予選は来年9月まで実施。日本代表の入るグループBには、タイ代表の他、UAE代表、オーストラリア代表、サウジアラビア代表、イラク代表が同居。グループ上位2カ国に本大会への出場権が与えられる。1勝1敗となった日本代表は、10月6日(木)の第3戦でイラク代表と埼玉スタジアムで対戦する。ホームでの戦いを、大きな声援でしっかりと後押ししよう。【ウォーカープラス編集部/コタニ】初戦突破の清水悠太/堀江亨組 : 画像提供 tennis365.netテニスの全米オープン（アメリカ/ニューヨーク、ハード、グランドスラム）は６日、ジュニアの男子ダブルス２回戦が行われ、清水悠太（日本）（滋賀県/ パブリックテニスイングランド）/堀江亨（日本）（岐阜県/ 関スポーツ塾・T）組が第５シードのJ・Mcnally（アメリカ）/ J・Wolf（アメリカ）組を6-1, 6-7 (6-8), [10-7]のフルセットで下し、初戦突破を果たした。この試合、１０ポイント先取のスーパータイブレークで清水/ 堀江がリードする。一時は相手ペアに流れが傾きかける中、最後は堀江がストローク戦で押し切り、１時間２２分で勝利した。２回戦では、T・Wu（台湾）/ Y・Wu（中国）組とR・Molleker（ドイツ）/ K・Sultonov（ウズベキスタン）組の勝者と対戦する。今大会のシングルスで清水は２回戦敗退、堀江は１回戦で敗れた。その他の日本勢では第１シードの綿貫陽介（日本）（フリー）/ U・Blanch（アメリカ）組が同日の１回戦に臨む。ロシアワールドカップアジア最終予選第2戦。日本は2−0でタイを下し、初勝利をつかみました。初戦のUAE（アラブ首長国連邦）戦に敗れた日本は原口元気（25）、浅野拓磨（21）をスタメンに起用。すると、前半の18分。攻撃の手を緩めない日本は後半17分に本田圭佑（30）、キーパーにはじかれます。そして30分。ロングボールに抜け出した浅野、ディフェンスをかわして決めました。初戦のうっぷんを晴らすジャガーポーズ。2−0で勝利した日本。最終予選、初勝利を苦しみながら手にしました。1ゴール・浅野拓磨：「やっと入って良かった。僕たちには、残り試合、勝つしかない。勝ち点3が取れたことは良かったかなと思います」タイ戦にフル出場したMF長谷部誠 [写真]=Getty Images日本代表のキャプテンを務めるMF長谷部誠（フランクフルト）が、若手選手に「もっと自覚を持ってほしい」と求めた。6日、日本代表は2018 FIFAワールドカップロシア アジア最終予選の第2戦でタイ代表とのアウェーゲームに臨み、原口元気（ヘルタ・ベルリン）と浅野拓磨（シュトゥットガルト）のゴールで2－0と勝利。同予選での初白星を挙げた。フル出場した長谷部は「一番は結果だったので、勝ち点3を取れたのはよかったことだと思います」と話しつつも、課題が浮き彫りになり、「このままではダメだ」という危機感を口にする。「早いうちに決められる場面がかなりありましたし、個人的にも、チーム全体としても簡単なミスというかね。同点に追いつかれてもおかしくない場面もありましたし、修正しなければいけない点を上げればきりがない。勝てたことはよかったですけど、それとともに危機感といいますか、このままではダメだというのはあります」一方で、先発起用にゴールで応えた原口については、「彼の気持ち、やる気、今日の試合で絶対に結果を残すという気持ちは感じましたし、そういう選手が自覚を持ってやるのは非常に大事だと思います」と称賛。原口自身も「久しぶりに左（サイド）で使ってもらって、このチャンスを逃したらもうないだろうなと思っていましたし、覚悟を持ってやりました」と振り返っていたが、キャプテンもその強い気持ちを評価している。そのうえで長谷部は、「人間的には素晴らしい選手がそろっていますけど、内に秘める選手が多い」と現在の代表チームについて話し、「人それぞれの考え方はありますけど、個人的には、若い選手がもっと自覚を持って、自分がワールドカップに連れていくんだという強い気持ちを持ってほしい」と主張。若手選手に対し、「内に秘めているのであればもっともっと出してほしい」と訴えた。タイ戦で85分までプレーした本田圭佑 [写真]=Getty Images7試合連続ゴールを記録していた男が、まさかの空振りで不発に終わった。日本代表は6日に行われた2018 FIFAワールドカップロシア アジア最終予選の第2戦でタイ代表と対戦。FW原口元気（ヘルタ・ベルリン）とFW浅野拓磨（シュトゥットガルト）のゴールにより、敵地での一戦を制して同予選初白星を収めた。W杯予選7試合連続ゴールを記録していたFW本田圭佑（ミラン）だが、この日は再三のチャンスを決めきれず、結果を残してきたエースらしさが影を潜めた。1点リードの24分に迎えた最大の決定機では、浅野からの折り返しを、ファーサイドに走り込んで左足で合わせに行くが、まさかの空振り。本人も「空振ったんで、なんでなんかなって感じですけど。そこまで跳ねた記憶もないんで、ちょっと映像を見てみないと分かんないですね」と振り返る。その後も本田は得点を奪えず、連続ゴール記録は7試合でストップ。「そもそもこの相手にはゴールを取らないといけないと僕は思ってるんで、アシストも結果も得点に絡めなかったのは、反省しないといけない」とノーゴールを悔やむ。だが、この日は本田だけではなく、MF香川真司（ドルトムント）や原口、浅野ら攻撃陣がチャンスを決めきれず、追加点が遠かった。本田も自身に言い聞かせるように「攻撃陣は反省するところが多い」とコメント。その一方で「攻撃陣が外してもしっかり勝てたんでよかったです。これが負けてたら僕のせいになってたんで」と白星に安堵した様子を見せつつ、「前回の試合を落としているんで、この試合には勝たなければいけなかった。僕はハッピーですね。この試合の勝利は非常に大きいと思っています」と語った。無事に勝ち点3を手にしたが、それでも本田は「勝ち続けないといけないってイメージ。あとがあるっていうふうには別に思ってない」と気を抜くことはない。「これより厳しい試合が続くんでね、相手のレベルも上がりますし。そういった相手にしっかり守備で危なげなく、そして今日に近いくらいのチャンスを作るっていうのは大事になってくるんじゃないかなと。そのイメージを監督含めてチームが持ってはいるんで。スペースができればできるほどチャンスが作れるっていうサッカーをしてるとは思ってるんで、それはそれで来月試したいなと思ってます」日本代表は、10月6日にホームの埼玉スタジアム2002で行われる第3戦でイラク代表と対戦。同11日に敵地ドックランズ・スタジアムで行われる第4戦でオーストラリア代表とアウェーゲームに臨む。先発起用に応え、先制ゴールを奪った原口。（撮影・六川則夫）2018ロシアW杯アジア地区最終予選の第2戦が9月6日にタイのバンコクで行われ、日本は原口元気と浅野拓磨のゴールで2－0とタイを下し、最終予選初勝利をあげた。日本はこれにより1勝1敗。2連勝したオーストラリアとサウジアラビアに次ぐ3位となっており、W杯出場の権利を自動的に獲得できる2位以内に入るためにはここから勝利を重ねていく必要がある。日本代表のヴァイッド・ハリルホジッチ監督はUAE戦からスタメンを3人入れ替えた。大島僚太に代わるボランチには、ケガから復調気味の柏木陽介ではなく山口蛍を起用。左MFは清武弘嗣に代わって原口が入り、1トップは岡崎慎司に代えて浅野を初スタメンで送り出した。浅野についてハリルホジッチ監督は「若いけどトライした。経験のある選手ではなく若い選手を競争させたかった。試合に出られず飢えていた。チームに良い雰囲気をもたらしてくれると思う」と起用の理由を語った。UAE戦は、いわゆる「自分たちのサッカー」、横綱相撲で戦った。そして多くの決定機を作りながら、FKとPKの失点で手痛い逆転負けを喫した。そこでタイ戦では、プレーメーカーのチャナティップ・ソンクラシンのマーカー役に山口を抜擢。そして攻撃では、UAE戦は岡崎ら前線のターゲットに速いタテパスがなかなか入らず、逆にインターセプトからカウンターを招いたため、俊足の浅野を1トップに起用した。足元へのパスが入らないなら、DF陣の背後にロングパスを出して浅野を走らせようとの狙いだろう。UAE戦からの修正点として、これまでと同じ戦い方やメンバーに固執するのではなく、時間をかけて構築してきた攻撃スタイルをあっさり捨てる。このハリルホジッチ監督の思い切りの良さ、切り替えの速さが結果的に奏功した。まず前半18分に酒井宏樹の右クロスを原口が頭で合わせて先制する。そして後半の75分には長谷部誠のタテパスを浅野が粘ってマイボールにして2点目を流し込んだ。それまでUAE戦と同様、数多くの決定的な場面を作りながら、本田圭佑がシュートを空振りしたり、香川真司のシュートがGKに防がれたりと嫌な流れが続いただけに、値千金の浅野のゴールと言える。そしてもう一つのビッグプレーが、後半70分にティーラシル・ダンダの至近距離からのシュートをブロックしたGK西川周作の好セーブだ。もしも失点していれば1－1のドローもあり得ただけに、UAE戦の汚名を返上するファインセーブだった。W杯予選では内容よりも結果が優先される。タイから勝点3を奪ったことで選手はもちろんファン・サポーターも一安心したことだろう。しかし、タイは日本陣内へ攻め込んでもボールを失うと、追うのを諦めて日本DF陣にプレスをかけなかったり、後半の65分過ぎには前線と最終ラインが間延びしたりするなど、日本との力の差は歴然だった。それなのに日本はシュートミスを連発し、終盤はバタバタしてパスミスからピンチを招いていた。勝つには勝ったものの、UAE戦で失った自信を取り戻すには至っていないようだし、これがW杯予選の怖さでもあるのだろう。10月はホームでイラクと、アウェイでオーストラリアとの試合が控えている。日本が本来の姿を取り戻すことができるかどうか。10月の2連戦が試金石となる。（サッカージャーナリスト・六川亨）【おすすめ記事】注目は中盤左サイドの起用　初勝利狙うタイ戦、普段通りならまず負ける相手ではないが…東武東上線で「『東武×西武』ライオンズトレイン」が運行されています。埼玉県を走る大手私鉄2社がコラボした理由とは、どのようなものなのでしょうか。競合部分もある東武と西武がコラボ東武鉄道の東上線でいま、プロ野球球団「埼玉西武ライオンズ」のヘッドマークを掲出した50000型電車「『東武×西武』ライオンズトレイン」が運行されています。2016年8月24日（水）に川越市駅（埼玉県川越市）でその出発式が開催され、9月18日（日）まで池袋駅と小川町駅（埼玉県小川町）のあいだを走る予定です。2016年2月に西武新宿線・本川越駅（埼玉県川越市）へ西口が開設され、東武東上線・川越市駅との乗り換え利便性が向上。東上線沿線から野球場「西武プリンスドーム」（埼玉県所沢市）へアクセスしやすくなったことのアピールと、東武東上線沿線の8市町が「フレンドリーシティ」になったことを記念し、9月17日（土）と18日（日）に西武プリンスドリームで「東武東上線沿線 フレンドリーシティ感謝デー」（西武対楽天の野球試合）が開催されるのを受けて、運行されているものです。東武鉄道が、同じ埼玉県内を走り競合関係ともいえる西武鉄道に関係が深い埼玉西武ライオンズとコラボレーションをした経緯とは、どのようなものだったのでしょうか。コラボの背後に「人口問題」も東武鉄道東上営業支社の小金井支社長によると、西武鉄道と東武鉄道は、お互いの沿線の観光地に関するポスターを各線に掲出しあったりと、元々良好な関係にあったそうですが、2013年に東京メトロ、東急電鉄、横浜高速鉄道、西武鉄道、東武鉄道の5社相互直通運転が開始されて以来、より親密な関係になったといいます。今回の企画についても、西武の本川越駅と東武の川越市駅の乗り換えが便利になったことについて何かアピールできないかと考えていたところ、埼玉西武ライオンズから提案があり、実現に至ったとのことです。また、ほかの私鉄沿線と同様に、東武東上線沿線でも人口の減少が予想されているため、これまでのように東上線沿線から川越市駅、本川越駅で乗り換えて所沢方面に通勤、通学する利用者だけでなく、埼玉県内の朝霞市や志木市などから、電車を利用して埼玉西武ライオンズの試合を見に行く人が増えることを期待しているといいます。なお、「東武東上線沿線 フレンドリーシティ感謝デー」である9月17日（土）と18日（日）には、野球の試合開始時刻にあわせ、「『東武×西武』ライオンズトレイン」を使用した東上線の列車に連絡する西武線・本川越発西武球場前行きの臨時列車「『東武×西武』ライオンズリレー号」が各日1本運転されます。運行時刻は、17日（土）が本川越16時13分発の西武球場前16時48分着、18日（日）が本川越12時12分発の西武球場前12時49分着です。日本代表を率いるヴァイッド・ ハリルホジッチ監督/(C)新井賢一サッカーのロシア・ワールドカップ(W杯)出場をかけたアジア最終予選の第2戦が、9月6日(火)に行われた。6大会連続6回目の本大会出場を目指す日本代表は、敵地でタイ代表と対戦。18分に原口元気選手が先制点を挙げると、75分には浅野拓磨選手が追加点を奪った。守備陣もタイ代表を完封し、2-0と快勝した。日本代表を率いるヴァイッド・ ハリルホジッチ監督は試合後、「簡単ではなかったが、非常に重要な勝利だった」と、最終予選の初白星を振り返った。1日(木)の初戦でアラブ首長国連邦(UAE)代表に1-2と敗れた後の一戦。「このチームがどのような心理状況で試合に臨むのか不安もあったが、この試合に本当に勝ちたいという気持ちで臨んだ」とコメント。勝利したことで、「選手を祝福したい。ここから日本がより強くなってくれると思う」と口にした。先発メンバーはUAE代表戦から、原口選手と浅野選手、山口蛍選手の3人を変更。「少し競争を見たかった。同時に、何人かの選手が疲労を抱え、けがもあったので、若い浅野をはじめ新しい選手を試した。経験のある選手と若い選手を競争させたかった」と理由を語った。新たに先発出場させた原口選手と浅野選手が得点。采配が的中する形になり、「出場した選手は良いプレーをしてくれた。そして偶然というか、彼らがゴールを決めてくれたおかげでチームに良い雰囲気をもたらしてくれた」とコメント。一方で、「選手を替えたのは、(外れた)彼らが悪かったからではない。UAE代表戦もまったく良い試合でなかったわけではなかった。ただ、このチームにフレッシュさをもたらしたい意図があった」と続けた。最終予選は来年9月まで実施。日本代表の入るグループBには、タイ代表の他、UAE代表、オーストラリア代表、サウジアラビア代表、イラク代表が同居。グループ上位2カ国に本大会への出場権が与えられる。1勝1敗となった日本代表は、10月6日(木)の第3戦でイラク代表と埼玉スタジアムで対戦。負けられない戦いに挑む日本代表に、声援を送ろう。【ウォーカープラス編集部/コタニ】日本代表をけん引する本田圭佑/(C)新井賢一サッカーのロシア・ワールドカップ(W杯)出場をかけたアジア最終予選の第2戦が、9月6日(火)に行われた。6大会連続6回目の本大会出場を目指す日本代表は、敵地でタイ代表と対戦。18分に原口元気選手が先制点を挙げると、75分には浅野拓磨選手が追加点を奪った。守備陣もタイ代表を完封し、2-0と快勝した。先発出場して85分までプレーした本田圭佑選手は、今最終予選での初勝利について、「しっかり勝つということが大事だと思います。特に負けた試合の後だったので」と語った。試合内容については、「攻撃陣は反省するところが多いですけど、守備陣は1本危なかったところ以外は本当に完璧だと思っている」とコメント。「結果として失点はしてないんで、守備陣をしっかり評価したいなと思います」と無失点だった守備陣を誇った。一方で、チャンスを作りながらも2ゴールに終わったことについては、「攻撃陣が外してもしっかり勝てたのでよかったです。これで負けてたら僕のせいになっていたので」と口にした。1日(木)の初戦でアラブ首長国連邦(UAE)代表に1-2で敗れていたこともあり、「危機感しかない立ち上がりで、『何とか1勝を』」と明かす本田選手。敵地で白星を収めたものの、「たった1勝で危機感が取れるとも思えないですから、勝ち続けないといけないというイメージですよ。後があるというふうには別に思っていないです」と気を引き締めた。最終予選は来年9月まで実施。日本代表の入るグループBには、タイ代表の他、UAE代表、オーストラリア代表、サウジアラビア代表、イラク代表が同居。グループ上位2カ国に本大会への出場権が与えられる。1勝1敗となった日本代表は、10月6日(木)の第3戦でイラク代表と埼玉スタジアムで対戦する。次回はホーム戦となるだけに、スタジアム観戦で直接応援をしてみよう。【ウォーカープラス編集部/コタニ】JapanDF酒井隆介(名古屋、1988)*駒澤大出身。高い身体能力を武器に粘り強い守備と攻撃参加が持ち味のDF。WorldDFミランダ(インテル、1984、ブラジル)*強さや高さがあり、攻撃参加もできるCB。荒いプレーが目立つ一面も。DFラフィーニャ(バイエルン、1985、ブラジル)*足が速くスタミナが豊富。対人にも強く、積極的な攻め上がりも魅力。MFエムレ・ベロゾール(バシャクシェヒル、1980、トルコ)*重心の低いドリブルと左足からの質の高いパスが魅力。FormerFWアンドレアス・トーム(元レバークーゼンほか、1965、ドイツ)*東ドイツ代表、そしてドイツ代表にも選出されたストライカー。DFマルセル・デサイー(元ミランほか、1968、フランス)*98年W杯、2000年欧州選手権で優勝したフランス代表の守備の重鎮。Others長渕 剛(歌手、1956)岡崎 朋美(スピードスケート、1971)加藤 雅美(元SDN48:タレント、1987)山崎 賢人(俳優、1994)初戦突破の本玉真唯/ A・Zarytska組 : 画像提供 tennis365.netテニスの全米オープン（アメリカ/ニューヨーク、ハード、グランドスラム）は６日、ジュニアの女子ダブルス１回戦が行われ、本玉真唯（日本）（神奈川県/ S.ONEグリーン テニスクラブ）/ A・Zarytska（ウクライナ）組がM・Bjorklund（スウェーデン）/ M・Paigina（ロシア）組を6-4, 6-4のストレートで下し、初戦突破を果たした。本玉は今大会のシングルスにも出場していたが、１回戦で第８シードのS・Kenin（アメリカ）に5-7, 2-6のストレートで敗れた。同日のダブルス１回戦には第６シードの宮本愛弓（日本）（千葉県/ ローズヒルTC）/ E・Appleton（イギリス）組も登場したが、Ｋ・デイ（アメリカ）/ C. Dolehide（アメリカ）組に1-6, 2-6のストレートで敗れて初戦敗退となった。宮本愛弓/ E・Appleton組前日の５日は、内藤祐希（日本）（東京都/ TEAM YONEZAWA）/I・Cho（台湾）組と村松千裕（日本）（千葉県/ 吉田記念テニス研修センター）/ M・Helgo（ノルウェイ）組が初戦突破。相川真侑花（日本）（東京/ テニスユナイテッド）/ Y・In-Albon（スイス）組は２回戦進出とはならなかった。第2戦でそれぞれ勝利したオーストラリア代表（左）と日本代表（右）[写真]=Getty Images2018 FIFAワールドカップ ロシア アジア最終予選グループBの第2戦3試合が6日に行われた。2連勝を狙うサウジアラビア代表は、黒星スタートとなったイラク代表とアウェーで対戦した。18分、FWモハンナド・アブドゥッラヒームのゴールでイラクに先制を許したが、終盤に獲得した2本のPKを両方ともMFナウワーフ・アル・アービドが決めて逆転。サウジアラビアが2－1で2連勝を収めた。白星スタートを切ったオーストラリア代表は、初戦で日本を破ったUAE（アラブ首長国連邦）代表とアウェーで対戦。75分、途中出場から5分後にFWティム・ケーヒルがゴールを奪うと、これが決勝点となり、オーストラリアが1－0の勝利を収めて2連勝となった。タイ代表とのアウェーゲームに臨んだ日本代表は、18分にFW原口元気、76分にFW浅野拓磨がゴールを奪い、2－0で勝利。同予選初白星を収めて3位に浮上した。■第2戦結果イラク 1－2 サウジアラビアタイ 0－2 日本UAE 0－1 オーストラリア■グループB順位表1位　オーストラリア（勝ち点6／得失点差3／得点3）2位　サウジアラビア（勝ち点6／得失点差2／得点3）3位　日本（勝ち点3／得失点差1／得点3）4位　UAE（勝ち点3／得失点差0／得点2）5位　イラク（勝ち点0／得失点差－3／得点1）6位　タイ（勝ち点0／得失点差－3／得点0）■第3戦対戦カード（10月6日）日本　vs　イラクUAE　vs　タイサウジアラビア　vs　オーストラリア韓国（左）とイラン（右）はともにスコアレスドローに終わり、連勝を逃した [写真]=Getty Images2018 FIFAワールドカップ ロシア アジア最終予選グループAの第2戦3試合が6日に行われた。第1戦でカタール代表を下して勝ち点3を手にしたイラン代表は敵地で中国代表と対戦し、0－0の引き分けに終わった。また、初戦で中国を下した韓国代表は敵地でシリア代表と対戦。こちらもスコアレスドローという結果となった。一方、初戦でシリアを下したウズベキスタンは敵地でカタールと対戦し、0－0のまま迎えた終了間際の86分にエゴール・クリメツが決勝ゴールをマーク。2連勝を飾った。この結果、ウズベキスタンが勝ち点を「6」に伸ばして首位に立ち、韓国とイランが同「4」で続いている。■第2戦結果中国 0－0 イランシリア 0－0 韓国カタール 0－1 ウズベキスタン■グループA順位表1位 ウズベキスタン（勝ち点6／得失点差2）2位 イラン（勝ち点4／得失点差2）3位 韓国（勝ち点4／得失点差1）4位 中国（勝ち点1／得失点差－1）5位 シリア（勝ち点1／得失点差－1）6位 カタール（勝ち点0／得失点差－3）■第3戦対戦カード（10月6日）韓国 vs カタールウズベキスタン vs イラン中国 vs シリアタイ戦にフル出場した香川真司　[写真]=Getty Images2018 FIFAワールドカップロシア アジア最終予選の第2戦が6日にタイ・バンコクで行われ、日本代表はタイ代表を2－0で下し、同予選初白星を挙げた。試合後、『サッカーキング』ではサッカー解説者のセルジオ越後氏に話を聞き、試合を振り返ってもらった。「もっとスッキリと勝ってほしかった。初戦を落としてしまったことで精神的におびえていたチームに、勝ち点3はなぐさめ程度のものになってしまったね。早い段階で1－0としたのに、重苦しい雰囲気をぬぐえなかった」「本田や特に香川のキレ、動きが悪いのは明らかなのに、他の選手を起用しないのはなぜなのか。代わりになるような選手がいないのであれば、それはまた問題だよ。本田はクラブで出場していないのだから、コンディション維持は難しい。Jリーグでコンスタントに出ている同じポジションの選手の方が動けるのでは。決め事が多すぎるんじゃないかな。柏木などは呼んでも2試合とも使わず、負傷が理由なら“川崎の35歳”とかいるのに、コンディションをどう見ていたのか」「ハリルホジッチ監督はこれまで、いろいろと自分の思うままにやり過ぎたのではないだろうか。金崎の問題もそう。クラブの話なのに、わざわざメンバー発表の場で触れるのは行き過ぎだ。メンバー発表も劇場型でやらずにシンプルにやればいいもの。やりたいようにやる分、何か困難に直面した時にそれを柔軟に解決することが難しいタイプなのではないか。今後、結果が出ずにマスコミなどに追い込まれたら、投げ出してしまうかもしれないよ」「すでにUAEとのホームゲームを落としたことで必死に2位を狙わなければいけない立ち位置にいる。2敗目を喫したらプレーオフに回ることも覚悟しなければならない。海外組は次の予選を行う1カ月後、クラブで使われているかの保障もない。その時のコンディションを見極めて、しっかりとした選手選考をしなければならない。今の主力とされているメンバーは4年前と変わっていない。4年歳を取っているわけでもある。もっと競争がなければならないのが代表。決め事にとらわれず、その時に調子のいい選手を起用することが必要だ」『目の見えないアスリートの身体論』（伊藤亜紗/潮出版社）史上最多、日本が前大会を上回る41個のメダルを獲得したリオ五輪。毎日のように寝不足だったのも記憶に新しいが、リオデジャネイロの熱気はまださめやらない。今月8日からは、障がい者スポーツの世界的祭典・リオパラリンピックが開幕。22競技528種目、132人もの日本代表選手たちが活躍する。ところで、健常者にとっては当たり前のように行われるスポーツだが、障がい者にとってのスポーツとはどういったものだろうか。例えば、義足でトラックを踏むとどんな“感触”がするのか。健常者にとっては、その感覚は伝わりづらいものである。その疑問を解き明かすのが、書籍『目の見えないアスリートの身体論』（伊藤亜紗/潮出版社）だ。障がい者スポーツとは「『障がいがあってもできるスポーツ』ではなく、「障がいがあるからこそ出てくるからだの動きや戦略を追求する活動」と著者はいうが、本書にある、アスリートの証言を紹介していこう。歩数ではなく“秒数”から何メートル動いたかを計算競技種目のひとつであるブラインドサッカーは、フットサルコートと同様のフィールドで行われるスポーツ。通常のサッカーやフットサルと違い、ピッチは高さ1メートルほどのフェンスで覆われている。ボールがサイドラインを割ることはないためスローインやキックインはないが、フェンスからの跳ね返りを利用するブラインドサッカーならではのパスを駆使する場面もある。また、選手たちは公平を期すためアイマスクを付け、特別なボールから出る“音”を頼りにプレイしていく。アジア最終予選で4位となり、今大会では惜しくも出場を逃したブラインドサッカー日本代表。しかし、その中のひとり、落合啓士選手は自身の立ち回りをロジカルに解説する。落合選手は高校3年生でレーベル症（片眼または両眼の比較的急激な視力低下が起こる視神経症）を発症。今年で39歳を迎えたが、20歳前後で両眼の視力を失った。本書の時点（31歳）では「目の見え方は光を感じる程度なので、明るい/暗いは分かります」とする落合選手だが、音については「こもったり反響する度合いも感じますね」と語る。本書では、著者がアスリートたちへ質問を投げかけていくが、例えば、視覚の閉ざされた中で走るという動作についてはどうか。「感覚で10メートル走るということが最初の頃はできませんでした」という落合選手は、以下のように話す。足裏でかなりの情報をキャッチしています。ただ、今は足だけじゃなく体全体で、「このスピードでこのくらい走ったら10メートルだな」というようなことを無意識に計算しています。歩数というより秒数を感じながら、「自分の全速力で走ると、何秒後にこれくらい進んでいるだろう」という予測を立てています。ピッチの状況をビジュアル化。主観と俯瞰が頭の中で切り替わるサッカーで重要となるのはゴールや相手選手との距離感。それは、攻撃の面でも守備の面でも必須となる。落合選手は、ピッチを「常にビジュアル化しています」と話す。ゴールのように確実に動かないものはビジュアル化しやすいですが、人はそうはいきません。声がすると、「あそこに人がいるんだな」と分かるので、声がするたびいきなり（人型の）ピンが出てくる感じですね。ブラインドサッカーでは、ボールを持った相手へ向かう時に「ボイ、ボイ」と声を出す決まりがある。さらに、敵のゴール裏には「ガイド（コーラー）」と呼ばれる味方がいて、攻撃時には、ゴールまでの距離や角度、シュートのタイミングを声で選手たちへ伝える。しかし、ピッチの状況が瞬時に切り替わるのもサッカーの特徴。特に、ディフェンスを組織化するためには、味方選手との距離感がより重要となる。落合選手は、想像の中で“主観”と“俯瞰”が切り替わると説明する。「オフ・ザ・ボール（パスを受けるために動くなど、選手がボールに関与していない局面）のときは、ピッチ全体を上空から俯瞰しているように見えます。でも自分がボールを持つと、自分の主観ショットになります。」（本文の内容を抜粋して要約）さらに、ゴールキーパー、監督、相手ゴールの裏にいる「コーラー」を頭の中で結び「座標軸のようなものを作っています」と付け加える。コーラーとキーパーっていうのは、縦軸でほぼ結ばれています。横5メートル動けますけど、その範囲にいるわけです。そして、監督のポジションっていうのは、ピッチのサイドラインの外にあるわけですが、センターラインの3メートル後ろにいるっていうのを情報として入れておけば、声よりも3メートル前へ行けばハーフですから、これが横軸になります。本書では落合選手以外にも、同じくブラインドサッカーの日本代表である加藤健人選手、また、競泳の木村敬一選手、陸上の高田千明選手、ゴールボールの安達阿記子選手のインタビューも収録されている。人は情報の9割を視覚に頼っているという話もある。落合選手の証言を振り返ると、一見“サッカー”という単語に意識を奪われがちだが、健常者の想像するものとはまったく異なる競技であるようにも映る。リオパラリンピックの開催前に、障がい者スポーツならではの“感覚”に本書からふれてみるのはいかがだろうか。文＝カネコシュウヘイ９月８日発売号のサッカーダイジェストは「2020年東京五輪の旗手たち」。ＦＣ東京U-18で活躍する久保建英をはじめ、東京五輪で主役になりそうな選手たちを一挙紹介しています。残念ながらノーゴールに終わった本田。写真(c)SOCCER DIGEST［ロシアワールドカップ・アジア最終予選］タイ ０-２ 日本／９月６日／ラジャマンガラ・スタジアム本田らしくないミスだった。１‐０で迎えた24分、浅野の絶妙なクロスに反応しながら、まさかの空振り……。完全にフリー、しかもボールに当てるだけでゴールになっていたにもかかわらず、なぜそんな絶好機を逃したのか。試合後、本田は少し照れくさそうに話した。「（ビデオで）見てないと分からないですけど、空振ったのでね。なんでなんかなあという感じ。そこまで跳ねた記憶もないけど、まあ、ビデオを見てみないと分からないですね。外したけど、勝ててよかったです。これで負けていたから僕のせいになっていたので」明確な理由は分からないが、チームをどん底に突き落とす空振りになっていた可能性はあったということだろう。いずれにしても、これでワールドカップの予選連続ゴール記録が７試合でストップした本田はチームの勝利に少しホッとしながらも、自身の出来には到底満足していない。「こういう相手にはゴールを取らないといけないと思っているので、アシストも結果も得点に絡めなかったというのは、反省しないといけない」最終予選は１勝１敗となり、本当の勝負はここからである。「そもそも初戦がああいう結果だったので、危機感しかない立ち上がりだった。たった１勝で危機感がとれるとは思っていないので、勝ち続けないといけないというイメージですよ」空振りのリベンジは、きっと10月シリーズ（イラク戦、オーストラリア戦）で果たしてくれるはずだ。【W杯最終予選PHOTO】タイ ０-２ 日本｜原口、浅野のゴールで初白星！U-18アジア選手権は日本の優勝で幕を閉じた。今回は、日本だけではなく、他国の逸材の情報をお伝えしていきたい。彼らは、次の世代の国際大会で出てくる可能性を持った選手たちだ。今回のコラムで、より国際野球に興味を持っていただければ幸いだ。最強投手陣・日本。その中でも光った3投手は？寺島成輝（履正社）アジア最強の投手陣を誇る日本。どの投手も素晴らしかったのだが、その中でも寺島 成輝（履正社・関連記事）、堀 瑞輝（広島新庄・関連記事）、高橋 昂也（花咲徳栄・関連記事）の3人は群を抜いていた。寺島は緩急自在な投球で、12イニングで、25奪三振、防御率0.00、四死球はわずか2と抜群の安定感で優勝に貢献。普段は130キロ中盤～130キロ後半だが、それでもキレのあるストレートを投げるため、他国の打者はまともに打ち返すことができない。さらに、決めに行く時は140キロ前半のストレートで空振りを奪うという絶妙な使い分けができていた。これでもまだ底が見えないというより、もっと凄味のあるストレートを投げるのではないかと期待したくなる逸材だ。堀は今大会MVP級の快投を見せた。準決勝までの5.2回を投げて10奪三振を取り、さらに決勝戦でも4イニング8奪三振、安打を1本も許さない完璧な投球。左スリークォーターから投げ込む直球は常時145キロ前後。最速は148キロを計測した。自慢のスライダーが低めに決まるだけではなく、フルカウントからでもスライダーを思い切り投げ込める度胸の良さがアジアの打者たちを圧倒した。ドラフト的には堀の評価は急上昇しただろう。高橋は、韓国戦で8回途中まで1失点の投球。「壮行試合の時よりずっといい」と高橋が語るように、140キロ中盤を計測するストレートは堀、寺島よりも重量感があり、高校生が投げるようなストレートではなかった。高橋も、130キロ近くを計測するスライダー、フォークのコンビネーションが冴え渡り、9奪三振。甲子園の時は満足いく出来ではなかったが、ようやく持ち直した。一方、野手では最優秀守備賞を獲得した九鬼 隆平（秀岳館・関連記事）。中国戦で本塁打を放ち、パワフルな打撃を見せるだけではなく、守備では投手陣の持ち味を引き出す好リードをみせた。九鬼無しでは、6試合でわずか1失点の結果はなかっただろう。緊張感のある試合を戦い抜いたところも捕手として評価できる。またこの大会の結果によって次のステージを決めると語っていた松尾 大河（秀岳館）は首位打者を獲得。木製バットにはしっかりと対応することができており、三塁守備も非常にキレが良かった。遊撃と比べると三塁の守備は丁寧に守備をしており、あの丁寧さを遊撃でも生かせるともっと良くなるはず。彼の進路にも注目をしていきたい。そして11打点を記録した林中 勇輝（敦賀気比・関連記事）の打撃技術、勝負強さ、慣れない一塁守備を巧みにこなした野球センスの高さは次のステージでも生きるだろう。外野手としてベストナインを獲得した鈴木 将平は、打率.318を記録。どのタイプの投手にも適応し、安打を量産する姿は、高校生としてはずば抜けていた。足や肩も一級品の選手なので、ドラフトでも指名有望な選手であることは間違いないだろう。台湾、韓国は投打に好選手が揃う梁敞渉（韓国）さて他国の逸材を見ていこう。準優勝の台湾の4番を打ち、投手としても素晴らしく、台湾の大谷 翔平と呼ばれている陳琥は、決勝戦まで打率.438、1本塁打、8打点、投げても6.1回を投げて8奪三振と投打で実力を発揮した。本人はプロ入りしてからは投手に専念するということだが、これほどパワフルな打撃を見せると、二刀流で勝負していく可能性があるかもしれない。他にも、3番を打ち、捕手もこなす疹建富は、決勝戦までの打率が.357、9打点を記録するなど勝負強い打撃が光った。また韓国戦でも本塁打を放ったようにパワフルな打撃がウリ。スイングを見るとまだまだ無駄に遠回りすることがあるので、さらに的確にボールを捉えることができるようになると楽しみだ。投手陣では決勝戦で登板した張喜凱は非常に面白い右のアンダースロー。120キロ台のストレートを内外角にきっちりとコントロールし、90キロ台ながら緩く大きく曲がるスライダーはなかなか簡単には打てないキレを誇る。このままいけば、台湾でも実力派のアンダースローとして活躍するだろう。また国際大会で日本を苦しめる投手になっているかもしれない。3位の韓国は、実力的には日本、台湾と大差がなく、潜在能力の高さはピカイチ。その中でも光ったのが4番姜白虎だ。決勝戦まで打率.462、2本塁打。自慢の打撃力を存分に見せたが、3打点に終わった。韓国が世界一を狙うには、彼の前にどれだけ走者をためることができるか、また勝負強さを発揮できるかに尽きるだろう。李鍾範の息子として評判だった李政厚は決勝戦まで打率.478を記録。自慢のバットコントロールを存分に見せつけた。上のステージで活躍するためには140キロ台のストレートをしっかりと打ち返せるスイングを身に付けること。まだひ弱さを感じたので、プロ入りしてからパワーをつけていくと、足も守備力も高い選手なので、プロでも活躍が期待できそうだ。そして投手陣では140キロ台の速球を投げ込み、日本戦でも好投を見せた金珉、140キロ近い速球、キレのあるスライダーでゲームメイクする梁敞渉は、まだ2年生なので、今後の活躍が楽しみだ。3位決定戦まで2イニング5奪三振の快投を披露した孫珠瑛は、角度のある130キロ後半の速球、曲りが大きいスライダーも魅力。好素材が揃う韓国投手陣だが、この3人の今後に注目してもらいたい。4位の中国も潜在能力が高い選手が揃う劉向鵬（中国）4位に終わった中国は突出したパフォーマンスを持った選手はいなかったが、安定した打球処理、スローイングが光る遊撃手・楊晋を中心にしっかりと守り、韓国、台湾相手に緊張感のあるゲームを見せた。投手陣も120キロ台ながらも、コーナーへしっかりと集める投球で、基本に忠実なピッチングを見せていた。その中で楽しみなのが韓国戦で2試合に登板した曹正清。193センチの長身から120キロ後半のストレート、曲りが大きいカーブ、スライダーをテンポよく投げ分けていた。投手の基礎はできているので、あとは体作りが必要だろう。まだ2年生なので、上手くパワーアップできれば、常時130キロ台～140キロ台も見えてくる逸材だけに、中国は、彼を化けさせるつもりで育成してもらいたい。完成すれば中国代表のエースになってもおかしくな投手だ。190センチ90キロと豪快な体格を誇る劉向鵬は130キロ近い速球を投げ込み、曹より威力あるストレートを投げることができていた。まだ2年生で、劉は普段は野手を務めているようなので、投打で注目だ。また今回、年齢制限で出場できなかった趙倫は177センチ71キロとがっしりとした体格から136キロの速球を投げ込む本格派右腕。日本でも彼ほどの中学3年生がいたら騒がれているだろう。趙倫は、「今回、試合に出られないのは残念ですが、もっと、球速が速いピッチャーになりたいですし、いずれはアジア最速投手になりたいと思っています。将来はアメリカで投げられるような投手になりたい。また、台湾、日本にも興味があります」と今後へ向けての意気込みを語ってくれた。来年、再来年と、間違いなくクローズアップされる投手だろう。アジアを見渡すと、面白い逸材が多く、発見が多かった。いずれ彼らとは大学、社会人、U-23、トップチームで対戦する可能性は十分にある。日本の選手同様、各国のスーパー高校生もぜひマークしていきたい。（文＝河嶋 宗一）注目記事・【U-18 総括】1対0で守り勝つ野球を見事に体現した侍ジャパンU-18代表　来年、世界一になるための課題とは？・韓国も「清宮世代」が引っ張る！元中日の李鍾範の息子などタレント揃い！・目玉選手・陳琥だけじゃない！猛者揃いの台湾代表の選手たち長谷部誠【写真：ダン・オロウィッツ】【日本 2-0 タイ 2018年ロシアW杯アジア最終予選】日本代表は6日、ロシアW杯アジア最終予選・第2戦でタイ代表と対戦し2-0で勝利した。「勝ち点3を取れたのが一番良かったこと」。試合後、長谷部誠は安堵感を口にした。試合全体としては「多くの課題が出た」ため満足はできない。自身も不用意なミスでピンチを招いてしまっている。「勝てたことは良かったが危機感、このままではダメだというのはある」と、自分に言い聞かせるように振り返った。この日は前半からサイド攻撃が目立ち、原口元気の先制点も右サイドからのクロスを決めたもの。UAE戦の反省が活かされていた。「前回のように真ん中、真ん中になると相手も的を絞りやすい。なるべくサイドを使うことは考えた中で、1点目はサイドから点が取れた」サイド攻撃から多くのチャンスを作ったことは評価できるだろう。長谷部は「決めるという課題はあるが、前回の試合から進歩した点かなと思う」と手応えを感じているようだ。最終予選初勝利を挙げたが、ハリルジャパンはまだ何も成し遂げていない。「喜ぶのは今日、明日まで」と長谷部。気持ちを切り替えて各々が所属クラブで奮闘し、少しでも成長した状態で再び集結したいところだ。（取材：チェーザレ・ポレンギ【バンコク】）酒井宏樹【写真：ダン・オロウィッツ】【日本 2-0 タイ 2018年ロシアW杯アジア最終予選】日本代表は6日、ロシアW杯アジア最終予選・第2戦でタイ代表と対戦し2-0で勝利した。前半18分、貴重な先制ゴールをアシストしたのは、右SBの酒井宏樹だった。「早い時間帯から外を使ってくれたし、中は空いていた。みんながゴールに向かって走っている時は、（相手にとって）危険なボールになるから僕らも上げやすい。みんなが待っている時に上げても意味がない。ああやって何回か外を使ってくれると中も生きてくるので、そういうバリエーションを増やしていきたい」その後も日本は決定機を作ったが、終盤まで追加点が奪えない。その中でタイに反撃を食らう時間もあった。「危ないシーンが1、2本あったが、しっかりゼロで抑えて負けなかったので良かった」と酒井宏が言うように、完封で終われたことは守備陣にとって大きな価値があるだろう。とはいえ、早い時間帯で2点目を奪えていれば、試合運びも楽になったはずだ。守備陣の負担を減らす意味でも、ハリルジャパンにはチャンスで確実にネットを揺らすことが求められる。（取材：元川悦子）今季初デビューの可能性が高まるMF本田圭佑【写真：Getty Images】ミランに所属する日本代表MF本田圭佑が、遂に今季のセリエAに初デビューする可能性が浮上した。6日付の伊紙『コリエレ・デロ・スポルト』が報じている。今季のここまででミランに欠かせない選手であることを証明したのがFWエムベイェ・ニアンだ。しかし同選手は、第2節のナポリ戦で2枚のカードをもらって退場。このためニアンは、現地時間11日に行われる第3節のウディネーゼ戦に出場できなくなった。これにより、ヴィンチェンツォ・モンテッラ監督にとってニアンの代役を誰にするかがデリケートな問題になっているようだ。同監督は先週からこの問題について取り組んでいるが、現時点では本田かFWジャンルカ・ラパドゥーラのどちらかを4-3-3の左ウイングとして起用する可能性が高いと報じられている。その理由は、ナポリ戦でMFユライ・クツカも出場停止処分が下されたからだという。このためモンテッラ監督は、同時にクツカの代役も決めなくてはならなくなった。中盤ではMFホセ・ソサの先発デビューが近づいているとみられているが、MFマリオ・パシャリッチはまだコンディションが間に合っておらず、移籍市場最終日に獲得したMFマティアス・フェルナンデスは木曜日までチームへ合流できない。これによりボナヴェントゥーラを中盤で起用し、本田かラパドゥーラのどちらかを4-3-3の左ウイングとして起用する可能性が高まっているようだ。今季のセリエAで2試合とも出番を与えられなかった本田。指揮官にアピールするためにも同僚から“アシスト”されたこの絶好のチャンスを最大限に生かしたいところだ。「ＤｅＮＡ６－１ヤクルト」（６日、横浜スタジアム）前人未到の領域に足を踏み入れた。ついに今季３０盗塁を達成。史上初の２年連続トリプルスリーをほぼ確実にしたヤクルト・山田は「自分個人のモチベーションとして目標に掲げていたので良かった」と少しだけ頬を緩めた。積極的な走塁で決めた。初回２死後に左前打で出塁すると、バレンティンの打席で初球に走った。「迷いはありましたけど、井納さんの体が少しホームベースの方に動いたと感じた。最高のスタートが切れました」。盗塁を読んだバッテリーがウエストしたが、抜群の反応で二盗を決めた。３０盗塁にリーチをかけてから８試合目での到達。「けん制や外して刺そうとしてくるので、走りづらいというのはあった」。だが失敗を恐れなかった。今季の盗塁失敗はわずか２。相手の徹底したマークをかいくぐる姿に三木ヘッドコーチは「体も心も強くなっていると思う」と褒めた。不断の練習のたまものだ。１４年から試合前に早出練習を始め、今季が３年目。チームの全体練習が始まる前にティー打撃を黙々とこなす。「あれ（早出練習）があいつの全て。小さいことの積み重ねが大きな仕事につながる」と杉村チーフ打撃コーチ。地道な努力で、史上初の勲章を引き寄せた。九回に約１カ月ぶりの３４号ソロを放ち、打率は・３２５。それでも山田に慢心などない。「積極的な走塁、守備、バッティングをしていこうと思います」。３位浮上を狙うチームのために、走攻守で果敢にフル稼働する。「阪神２－４巨人」（６日、甲子園球場）暗雲が立ちこめていたチームに光が差し込んだ。巨人・菅野が先発し、６回２失点で９勝目。チームの連敗を４で止めた。Ｇ党の歓声に包まれながら、ヒーローは「誰かがアクションを起こさないといけないと思ってて、いい形で勝てて良かった」と充実感をにじませた。初回から落ち着いた投球で四回まで散発４安打に抑えた。３点リードの五回２死から４連打で２点を失ったが、一、三塁からゴメスを「最高の外の真っすぐで空振りを取れた」と、この日最速タイの１５２キロで空振り三振。同点のピンチを断ち切った。チームは試合前まで最近１０戦９敗と急失速。さらにこの日は坂本が、４日・中日戦で左膝内側付近に自打球が直撃した影響で欠場。菅野は「マウンドで引っ張っていく気持ちを忘れずに上がった」と主将の分まで勝利への思いを右腕で示した。甲子園では今季８戦無敗。今季の阪神戦の勝ち越しも決定した。「まだまだ戦いもあるし、ＣＳもある。ここからスタートと思ってまた頑張っていきたい」。優勝は絶望的でも、エースの勝利でチームが立て直しを図る。「阪神２－４巨人」（６日、甲子園球場）巨人・高橋監督の采配がはまり、連敗を４で止めた。主将の坂本が４日・中日戦で自打球を左膝付近に当てた影響で欠場。苦しい布陣だったが、エースの菅野を含めた５投手の継投策が成功した。勝利にも淡々と「菅野がもう少し投げてくれれば良かったけど。ひとつ勝てたことで、流れが変わってくれれば」と話した。「ＤｅＮＡ６－１ヤクルト」（６日、横浜スタジアム）主砲の復帰が勝利への流れを呼び込んだ。３日・阪神戦（甲子園）で右足甲に自打球を当て、４日の同カードを欠場したＤｅＮＡ・筒香嘉智外野手が「４番・左翼」でスタメン復帰。そして柱を得た打線は初回から相手先発・由規を捉える。初回に２点を奪うと、三回無死二塁では「筒香が後ろにいたし、つなぐ気持ちだった」というロペスが左翼線へ適時二塁打。筒香自身も３打席凡退で迎えた七回に左中間二塁打を放ち、ダメ押しの６点目へとつなげた。ＣＳ進出への正念場。「足は問題ない。落とせる試合なんかないですし、今までやってきたことを一戦一戦続けていく」と筒香。ラミレス監督も「チームのバランスとしてゴウ（筒香）の存在は大きい」と話す。目指す場所へ、ラストスパートの態勢は整った。「広島４－１中日」（６日、マツダスタジアム）うつむき加減でバスに乗り込む中日・大野は表情を失っていた。「投げミスです」。６回４失点（自責３）で、今季８敗目（７勝）。エースの４年連続２桁勝利が遠のいただけではない。チームは２リーグ分立後ワーストの４年連続負け越し。大野で始まった連勝は６で止まり、今季広島戦の負け越しも決まった。日本ハム・大谷翔平投手（２２）が先発予定だった６日のロッテ戦は雨天中止。７日へスライド先発することになった。７月２４日・オリックス戦で中継ぎ登板して以来となるマウンド。登板間隔が空いているため、まずは球数制限を設ける。見据える先は２１、２２日のソフトバンク２連戦。大一番での先発で制限を解除し、全力で鷹打線をねじ伏せる。大逆転優勝へ負けられない戦いに万全を期すため、用意周到に２度のステップアップ期間を設ける。吉井投手コーチは「むちゃはさせられない。回復具合とかあるので、２回は制限があります」と説明した。７日の先発後、次週登板予定のオリックス３連戦中も、７日より球数を増やしながらも制限をかけ、段階を踏んで状態を仕上げていく。７月に右手中指のマメをつぶした後、投球フォームも崩していたが、９月に入り「悪くはない」と栗山監督。大谷はこの日、ネットスローで投球フォームの確認作業を行った。大一番で結果を残すために、まずは７日・ロッテ戦で助走をつける。「ソフトバンク１－２オリックス」（６日、ヤフオクドーム）オリックス・西から奪った２９イニングぶりの得点も、勝利にはつなげられなかった。対オリックス、対西ともに４連敗。「きょうは良かった。右打者のインサイドにも来ていたし、打つのは難しい。低めに集められたからゴロアウトが多くなった」。ソフトバンク・工藤監督もため息混じりに相手投手をほめるしかない。ホークスの得点シーンはチーム初安打が生まれた七回だけ。江川、内川の連続安打から長谷川の内野ゴロの間に１点をかえしたが、そこまでだった。工藤監督は「明日につながる」と天敵・西から１点を奪い、降板させたことを前向きに捉えた。残り１９試合で、再び日本ハムと０・５ゲーム差に接近。負けた試合を悔やむより、気持ちを切り替えて前へ進むしかない。ロッテ・伊東監督は６日の日本ハム戦(旭川スタルヒン球場)の雨天中止を受け、スタンリッジのスライド登板を決めた。ただし「スタンリッジは長くても五回まで」と語り、７日の先発予定だったチェンを中継ぎ待機させる。チェンは日本ハムに通算３戦２勝で防御率０・５９と相性がいい。「ＣＳもあるので頑張ります」と先を見据えていた。「楽天７－４西武」（６日、コボスタ宮城）苦しみながらももぎ取ったメモリアル白星。「いつものように先行されて、追いついたらまた点を取られて…。最後に４点取って３点差。これでもう勝てたかなと思ったら、松井裕樹がハラハラさせてくれた。思い出に残るね」。楽天・梨田監督が通算７００勝。節目の白星は、指揮官にとって格別の味だった。“チルドレン”が躍動した。１点を追う七回。無死一塁から茂木がセーフティーバントを鮮やかに決め、逆転劇をお膳立てした。４号ソロを含む３安打１打点。アマ時代に未経験だった遊撃手として梨田監督に抜てきされ、花開いた茂木は「節目の試合で結果が残せてうれしい」と笑みを見せた。実は指揮官の体調は万全ではなかった。前日は病院で「何十年ぶりかな」という点滴を打った。声もかすれていた。そんな中、チームの計らいでマイクを向けられると、仙台のファンの前で誓った。「私にとって３球団目。楽天が最後の球団だと思っています」。手にしたウイニングボールの重みを感じながら、熱い気持ちを抑えることはできなかった。「楽天７－４西武」（６日、コボスタ宮城）西武は先発予定の岸が体調不良を訴え、試合直前に登板回避。緊急先発の高橋光は５回３失点だった。エースを欠いた投手陣はリードを守り切れず、楽天とのＢクラス対決で競り負けた。田辺監督は「しょっぱなからアクシデントでね…。踏ん張りきれなかった」と肩を落とした。日本高野連は６日、プロ入りを希望する選手に義務づけた「プロ野球志望届」提出者の掲載をホームページで始めた。今夏甲子園に出場した松山聖陵・アドゥワ誠投手や中京・今井順之助内野手、高校通算６３本塁打の明秀学園日立・細川成也投手ら１７選手が、この日までに提出した。ＮＰＢドラフト対象者の締め切りは１０月６日。未提出の選手は、同２０日のドラフト会議で指名を受けられない。「大相撲秋場所」（１１日初日、両国国技館）右足親指と左膝痛のため出場が微妙となっている横綱白鵬（３１）＝宮城野＝は６日、東京都墨田区の宮城野部屋で稽古場に姿を見せたが、まだ四股、すり足の基本運動ができない状態。休場となると０７年から９年連続で獲得している年間最多勝を稀勢の里に奪われる可能性もあるが「まあ、いろんなものが去年止まったわけだしね」と淡々と話した。２０２０年東京五輪まで現役を目標に掲げていたが、「五輪の１年前に引退。引退相撲が１年後だからね。オリンピックで最後の土俵入りになるかな。４年やるってわけじゃない」と引退計画もポロリ。周囲から現役で東京五輪を迎えてほしいと請われると、「じゃあ、あと５年やる。そう思っていた方がいい」と笑わせた。稽古後には付け人と手押し相撲を２０分やって汗を流した。「ほか（脚以外）が元気だからうずうずして」と苦笑い。果たして秋場所に間に合うのかどうか。依然、不透明な状態が続いている。「バドミントン全日本社会人選手権・第４日」（６日、一宮市総合体育館）男子シングルスで日本ランキング５位につける常山幹太（２０）＝トナミ運輸＝が準決勝に進出した。この日の初戦となった４回戦では２歳上の兄・明良（あきら）＝三菱自動車＝と対戦。「特に意識はしなかった」と平常心で勝利を収め、そのまま準々決勝もものにした。２０２０年東京五輪での活躍が期待される選手の一人。持ち味は最後まで食らいつく粘りだ。リオ五輪男子シングルス代表の佐々木翔（３４）と同じチームに所属し、五輪を身近に感じた。「今年が勝負になる」と、Ａ代表入りを目標に掲げる。「４年後は代表として戦いたい。まずは目の前の試合に全力でぶつかる」と次戦を見据えた。キャッチボールする日本ハムの斎藤（撮影・黒川智章）日本ハム栗山英樹監督（５５）が残り１９試合を総動員で乗り切る考えを示した。守護神マーティンが、左足首捻挫でレギュラーシーズン中の復帰が絶望的。救援実績のある宮西、谷元、今季途中までは抑えだった増井らも候補となる中、「先入観を捨てて、ゼロから組み直す」。この日から、２軍調整中だった斎藤、吉川が合流。「今回に関しては、（抑えの）資質では選んでいない」と、大抜てきも示唆した。ボクシングの竹原慎二＆畑山隆則ジムは６日、ＷＢＯ世界女子バンタム級王者の藤岡奈穂子が５日付で同王座を返上し、１０月１日にメキシコでＷＢＣ世界フライ級王者、ジェシカ・チャベス（メキシコ）に挑戦すると発表した。藤岡が勝てば世界４階級制覇となる。「阪神２－４巨人」（６日、甲子園球場）伝統の一戦で金本阪神がまたも屈辱にまみれた。守備が乱れて、完敗。今季甲子園での巨人戦は開幕から８試合未勝利となり、球団ワーストを更新した。シーズン勝ち越し、甲子園勝ち越しが消滅し、巨人戦の負け越しも決定。残り１５試合で３位・ＤｅＮＡとのゲーム差は再び５に広がり、ＣＳ出場は絶望的とも言える状況に追い込まれた。ミラクルがかすんでゆく。この夜、横浜で３位・ＤｅＮＡが勝利し、その差は５まで広がった。絶対に負けられない一戦を藤浪で落とし、限りなくＣＳが遠のいた。連勝なら光が差し込むはずだった伝統の３連戦。ミスの連鎖で競り負け、今季甲子園で巨人に白星なしの７敗目。守り負けた虎の希望がしぼんだ。開幕からＧに８戦未勝利は球団ワーストだ。Ｇと残り５試合を残し、５年連続でカード負け越しが決定。シーズン７０敗目となり、今季の勝ち越しも消滅した。不名誉な数字ばかりが並ぶ現実に金本監督は、大きなため息をつくしかなかった。「ミスしたほうが負けるとよく言うけれど、その通り…。特に甲子園でミスが多いという感じはしないけど…。ビジターでも（ミスを）やっているし…」右翼の黄色い波が一斉にうなだれたのは五回のディフェンスだった。先頭阿部の放った二遊間へのゴロに上本が追いつきながら、逆シングルで捕球ミス。阿部の足を考えれば慌てる必要はないが、ボールがグラブに収まらず（記録は内野安打）、出塁を許した。さらに藤浪が続く村田に左翼右へ安打を許すと、阿部は高山の動きを見て一気に三進。ここで悪夢が重なった。藤浪がギャレットを三振に仕留めた直後、１死一、三塁でクルーズの打球は二塁正面へ。完全な併殺コースだったが、これを捕球した上本が二塁ベースカバーの北條へ悪送球。この間に２点目を失った。久慈内野守備走塁コーチは「何度、彼のああいうプレーを見てきたことか…」。期待を口にするだけに、伏し目がちにこぼした。初戦を託した藤浪が四回に菅野に適時打を許した。前回登板の中日戦で初回７失点。挽回を期したマウンドだったが、金本監督は「立ち上がりは（反省を）感じたけど、全体的にね、コントロールがね…。ほとんど３ボールだし、思うように投げられていない印象。（菅野が）打撃がいいのは知っていたと思うけど、投手に打たれるのはミスみたいなもの」と、反省を促した。さらに九回に柴田の失策、原口のパスボールで決定的な４点目を献上し、ジ・エンド。指揮官は「きょうみたいに３点も、どうぞとプレゼントしていたら勝てるわけないよ」と嘆いた。「菅野に対して９安打。完全に抑え込まれていた今年の対戦からいくと、手応えはあったように思う」。最後はそう言って前を向いたが、負けるべくして負けた、そのダメージは計り知れない。「阪神２－４巨人」（６日、甲子園球場）勝利への執念を燃やしたが、あと一歩及ばなかった。阪神・藤浪が巨人・菅野とのエース対決に屈し、１１敗目。残り登板試合は３試合と予想され、高卒１年目からの４年連続２桁勝利は絶望的となった。「ランナーをためてしまい、全体的に苦しいピッチングになってしまいました。粘れた？負けてしまったら、一緒なので…」試合後は自分の投球を責め続けた。二回は連打で無死一、二塁とされ、バントの構えの小林誠にまさかの死球。「指先から、すべて抜けてしまった」という失投でピンチを広げると１死後、長野に右犠飛を許した。四回は菅野に適時二塁打され「気を抜いたわけではないけど、ピッチャーに打たれての失点は良くない」と猛省。五回は拙守に足を引っ張られるなど、ツキにも見放されてしまった。雪辱を誓ったマウンドだった。前回登板の８月３０日・中日戦（ナゴヤドーム）は人生初という自己最短の１回７失点ＫＯ。ベンチでは福留から厳しい口調で叱責され、鳥谷からはフォローの言葉を掛けられた。ポテンシャルの高さを認めるからこそ、周囲も手助けしようと必死になる。登板翌日は香田投手コーチの指示で、異例のベンチ入り。登板３日後も練習後にブルペンへ向かい、フォームの修正に取り組んだ。この夜は自己最速タイの１５８キロをマーク。本来の威力を取り戻しつつあり、香田コーチは「いい角度のボールが出てきた。これを継続していかないと」と一定の評価を下した。金本監督も今後の起用について「今のところ（変わらない）」とコメント。苦しい１年も残りわずか。未来への希望をつなぎたい。決めるべきところで決めきれない。岡崎は、この試合を外れたが、香川、本田のコンディションも“切れている”という状態からは程遠く、2戦目にして勝ち点「3」を獲得してリセットはできたが、まだチームとして噛み合ってはいない。1－0よりは2－0の方が良かったには違いないが完勝とは言えなかった。初戦のUAE戦で、まさかの黒星スタートとなったハリルホジッチ監督は、大きなプレッシャーのかかる、この試合でスタメンを3人替えてきた。経験不足を露呈させてしまった大島に替えボランチに、中盤で潰すことができて守備を安定させることのできる山口を入れ、故障を抱えコンディションに不安が残る岡崎に替えて浅野をワントップ。左サイドの清武に替えて、原口を使ったが、これらの狙いがズバリと的中した。動きのいい原口が積極的に前へ出ようと仕掛けたことで、前がかりに攻め続けることができたし、山口も的確なポジショニングと運動量で、しっかりとカウンターに対応していた。浅野が決めた2点目もスピードと個人技で切り開いたゴールだった。攻撃面でも修正が垣間見えた。UAE戦では引いた相手に対して中へ中へと強引に攻めた。おそらく、そこから崩せる自信があったのだろうが、後半、ハリルホジッチ監督が、サイドから散らして攻めることを指示したが対応できていなかった。タイ戦もスタートから流れを作ることができなかったが、サイドから崩すことはできていた。前半18分の先制点も、酒井宏が右サイドを切り裂いて上げたアーリークロスに原口がヘッドで合わせたもの。それでもタイとの実力差が歴然としている中で決定的チャンスを何度も逃した現状とは真剣に向き合わねばならないだろう。最終予選は何が起きるかわからない厳しい戦いである。今後、さらにプレッシャーは厳しくなる。審判の問題に関しても、そうだ。UAEでは、浅野のゴールが認められなかったが、いわゆる“中東の笛”の洗礼は、今後も起こりうる。この日の試合でも、森重がボールの空気圧が緩いことを訴えただけで、イエローを出され、タイの選手も、通常のファウルで一発レッドを出された。中途半端は避け、プレーは確実に行い、セーフティーにいく場面では危険を冒さない。審判の情報を得た時点で、最終予選の戦い方も徹底していかねばならないだろう。日本代表の“永遠の命題”とも言える決定力の問題と共に、この2試合で気になったのは海外組のコンディションの悪さだ。岡崎は、タイ戦を外れたが、香川、本田の2人も、この2試合の出来は決してよくなかった。香川はゴールを奪えば変わるのかもしれないが、もうひとつ乗り切れない。本田も前半23分、浅野からゴール前に送られた絶好のパスにステップが合わなかった。ACミランで90分間、出場できていないという試合勘の“ずれ”を隠せなかった。ずっと体が重そうにも見えた。UAE戦では、海外組の何人かの合流が一日遅れた。時差などを含めてコンディションの修正は、来日、3日目、4日目が、一番難しいのだが、海外組の移動というハンディがもろに影響してしまっている。おそらくハリルホジッチ監督は、コンディションを最優先に考えて選手起用をしているのだろうが、そのあたりの見極めも今後は重要になってくる。もっとも、海外組が、代表戦にピークを持ってくるような、それぞれのコンディション調整を工夫することが必要なのだろうが。またハリルホジッチ監督の采配にも疑問は残る。選手交代のカードを切ったときに、なぜ、どういう狙いで投入するのかのメッセージ性が弱いのだ。タイ戦も選手の消耗度や、できるだけ点差をつけておかねばならない状況を考えると、武藤、宇佐美の投入タイミングもワンテンポ遅かったように感じた。日本代表は、来月6日にホームの埼玉でイラク戦、11日にはメルボルンで強敵の豪州と対戦する。豪州は、一時期のチームに比べると力は落ちているが、タイ戦でリセットしたチームが、この2試合をどう乗り切るかが、最終予選の最初のヤマ場になりそうだ。（文責・城彰二/元日本代表FW）２０１６年６月、第１ステージ優勝を決め喜ぶ鹿島の選手たちＪリーグ実行委員会が６日、東京・本郷のＪＦＡハウスで行われ、来季から１ステージ（Ｓ）制に再移行する案が確認された。収入増を目的に１５年から「２Ｓ＋ポストシーズン制」を復活させたが、３季ぶりに１Ｓ制に戻して年間王者を決める。英パフォーム・グループと１０年２１００億円の放送権料契約を結んだことで財源を確保。順位決定法や過密日程で不満の声が上がっていた２Ｓ制にこだわる必要がなくなった。外国人枠の拡大も議論された。近年、地上波テレビ中継の視聴率低下や放送機会の減少もあって、プロ野球人気は低迷しているといわれてきた。さらに、今シーズンは開幕前に元スーパースター選手の薬物逮捕、昨年来の野球賭博による現役投手の失格処分などもあって、ファン離れの加速を心配する声が上がった。ファンにそっぽを向かれて国民的娯楽の座から転げ落ちるプロ野球、という懸念が高まった。しかし、実際に球場に足を運んでみると、ちょっと様子が違う。試合が始まってから球場に着いた場合、自由席を確保するのは一苦労だ。ひと昔前には平日であれば可能であった、左右の席に荷物を置き、前の席に足を投げ出して観戦することなどできない。数年前まで当日券を買えたカードが前売り完売といったこともよくある。人気が低迷しているはずの野球場にファンがあふれているのだ。実は、観客動員を見ると、人気低迷どころか史上空前といってもいいほどの野球人気が訪れている。実数発表が始まった2005年、12球団合計で1992万4613人だった観客動員数は、東日本大震災後の落ち込みはあったものの、12年から右肩上がりになっている。昨シーズンは、過去最高となる2423万6920人に達した。かつて不人気とされてきたパシフィック・リーグも、14年に初の年間動員数1000万人を突破、昨シーズンも過去最多となる1072万6020人を集めた。セントラル・リーグの1351万900人は、1992年の1384万1000人や04年の1377万人には及ばないが、これらは主催者発表の「水増し分」があったといわれているため、実質的に過去最高といっていい。これらの傾向は、チケットの割引販売や来場ポイントの導入といった各球団のファンクラブの努力、チケットのネット予約が一般化するなど手軽に野球を観戦できるようになったこと、トイレの改修やスタジアムグルメを充実させるなど観戦環境の向上によって主に女性を中心に観客層が広がったこと、そして04年に起きた球団合併騒動以降に各球団が地域に密着した球団運営をするようになり、身近な存在になったことなどが挙げられるだろう。中継視聴率の低下に見られるように、野球そのものの魅力が上がったわけではないかもしれないが、各球団が地道なファンサービスに力を入れたことで、着実に集客効果が上がってきた。娯楽の多様化により、野球が「見るスポーツ」のオンリーワンから単なる選択肢のひとつになってしまったのは確かだが、そんななかでも有料放送でのテレビ観戦では飽き足らず、実際に球場に足を運び生のプレーを見ようという熱心なファンが増えているというわけだ。●10年前との比較で見えてくる今季の盛況ぶり昨今の球場がどれだけ盛況か、各球団の本拠地での「平均収容率」を今シーズンの前半戦（7月13日まで）と06年シーズンとで比較してみた。収容率は、球場の収容人数に対する観客動員数の割合だ。動員数のカウント方法は球団によって若干の違いがあるようだが、原則として有料入場者のみをカウントしている。ただ、立ち見などもあるため、収容率が100％を超える試合もあり、逆に100％を割り込んでいてもチケット完売の札止めとなっていることもある。収容率が9割を超えていれば、どの席に座ってもほぼ前後左右に人がいる「満員状態」と考えてよいだろう。06年、1シーズンで185回だった収容率9割超の「満員状態」は、今シーズンは前半戦だけで173回もあった。読売ジャイアンツ（巨人）、福岡ソフトバンクホークスは平均収容率9割超、広島東洋カープ、横浜DeNAベイスターズ、阪神タイガースなども9割に迫っている。どうりでチケットがとりづらいわけだ。広島はチームが好調ということもあるが、06年と比べると平均収容率は倍増の勢いだ。09年に新球場なって以来、推し進めてきた米メジャーリーグ流のボールパーク化や、「カープ女子」などファン層拡大の施策が実を結んだ。長らくセ・リーグのお荷物的存在だった横浜は、10年前と比べ平均収容率は約36ポイント増し。親会社がDeNAに替わって以降、エンタテインメント産業らしくファンサービスに力を入れるようになった。放置状態だったファンクラブにテコ入れし、今シーズンはレギュラー会員は年会費3000円で、一般料金3900円のチケットが最大2枚ついてくる。球場に足を運ばせる仕組みをつくったことが功を奏した。これまでも、トイレの改修やボックスシートの導入など球場インフラの整備を進めてきたが、今年1月に本拠地・横浜スタジアムの運営会社を買収・子会社化し、さらなるボールパーク化を図っていく。地域密着に特に力を入れ、大谷翔平や中田翔といった観客の呼べるスターがいる北海道日本ハムファイターズの平均収容率が67.31％で12球団最低というのは意外だが、これはチーム名に北海道を冠しているように、観客動員の対象地域が広範なこともあり、平日の集客に苦戦しているためだ。満員状態になったのも開幕戦を除く8回が土日祝日で、休日に限れば収容率は88.24％にまで跳ね上がる。同じく地方都市を本拠地とし、後背地の小さい宮城・仙台の東北楽天ゴールデンイーグルスは、週末の爆発的な動員はないが、平日もまずまず集客し76.63％でソフトバンクに次いで平均収容率パ・リーグ2位につけた。球場に観覧車やメリーゴーラウンドを設置するなど大掛かりなものから、年会費10万500円から500円、子ども向け、女性向けなどニーズに合わせたファンクラブのコースを用意し、チケット購入や球場での飲食で楽天ポイントが貯まる仕組みも整えるなど、リピーターを増やすことに成功し、安定した集客を図っている。軒並み集客好調ななか、元気がないのが中日ドラゴンズだ。06年の平均収容率は阪神、巨人の人気球団に次いで3位の88.22％だったが、今シーズン前半は8割を割り込んだ。満員状態も開幕以降1度しかない。監督が半強制的に休養させられるようなチーム状態では致し方ないということか。06年の中日は落合博満政権の最盛期で、リーグ優勝を果たしている。やはりチームが強いときのほうが、弱いときよりも球場に行ってみようというファンが増えるのは自然の成り行きではある。「チームは強いがファンサービスに消極的で、観客動員が伸びない」というのが、11年に落合氏が監督を退任した理由だったのは皮肉だ。（文＝石川哲也／Sportswriters Café）ＪＫＡは６日、オートレースの場外車券売り場「オートレース大和」を１０日に宮城県大和町でオープンすると発表した。競輪の場外車券売り場「サテライト大和」内に開設される。＝2016/09/07付 西日本スポーツ＝多摩川開設６２周年記念で３度目のＧ１優勝を飾った篠崎仁志＝東京中日スポーツ提供多摩川ボートのＧ１開設６２周年記念「ウェイキーカップ」は最終日の６日、１２Ｒで優勝戦が行われ、篠崎仁志（２８）＝福岡＝が道中の激しい競り合いを制して１着。２０１３年１１月の福岡周年以来３度目のＧ１優勝を飾った。通算では２５回目のＶ。優勝賞金９００万円を獲得して賞金ランクは３８位から１６位に浮上した。インの岡崎恭裕は差されながらもしぶとく粘って２着。まくり差した太田和美が３着に入った。■ヒーロー手に汗握る大激戦を制したのは兄・元志（負傷のため途中帰郷）から優勝のバトンを託された篠崎仁志だった。Ｓ展示では２コースに入った田村が本番では動けず、進入は３対３の枠なり。２コースからコンマ１１のＳを決めた篠崎は、１Ｍで鮮やかな差しハンドル。「すごくいい角度で入ったと思ったら、バックですぐ内に岡崎さんがいてパニックになりました」。完全に差し抜けたかに見えたが、イン岡崎も節一のパワーを生かしてＢＳで篠崎の内にへさきをかけると、強引に２Ｍを先マイ。篠崎は、岡崎がやや外に流れたスキを見逃さず再び差して逆転。歓喜のゴールを駆け抜けた。当地は３回優出して３Ｖと優出すればＶ確率は１００％。「多摩川周年は兄と瓜生さんの優勝を目の前で見て、自分も頑張らないといけないと思っていた」と喜びをかみしめる。これで賞金ランクは一気に１６位までジャンプアップ。年末のグランプリ初出場が狙える位置につけた。「行ったこともないのに考えても仕方ない。とにかく精いっぱいやるだけです」。尊敬する兄に一歩近づいた篠崎が、新たな目標に向かい、その歩みを加速させる。＝2016/09/07付 西日本スポーツ＝６日の江戸川ボートは強風高波浪のため中止、順延となった。最終日は１２日。＝2016/09/07付 西日本スポーツ＝小倉競輪のスペースナイトレースＦ１「西日本スポーツ杯」は２日目の攻防。Ａ級戦のメイン６Ｒは１０７期の新鋭・山岸佳太が１角４番手捲りで圧勝。Ｓ級戦の最終１１Ｒは、伏兵の佐藤幸治が３番手捲り。３連単１０万円台の好配当を演出した。最終日のＡ級１０Ｒ決勝は、連勝で勝ち上がった山岸を本命視。Ｓ級１１Ｒ決勝は、佐藤幸治にマークする松岡貴久が今年３度目のＶに挑戦する。＝2016/09/07付 西日本スポーツ＝１回１死二、三塁、オリックス・Ｔ－岡田に先制の左犠飛を打たれた武田■初回カーブ操れず７回途中２失点の粘投も、自己最多タイの１３勝には届かなかった。今季６度目となった西との先発対決で４連敗。武田は「チームに申し訳ない」とわびた。９安打は今季ワースト。オリックス戦も４連敗となり、プロ５年目で自己最多を更新する７敗目を喫した。指先の感覚が急に怪しくなった。初回に先頭の糸井に投じた初球のカーブがすっぽ抜けた。これでカーブが一時操縦不能となり、直球頼みとなって糸井を内野安打で出した。安達にも初球の直球を左前へ運ばれてピンチを広げ、Ｔ－岡田に先制の犠飛を許した。「（カーブが）『何とか直るまでは』と思いながら投げた」。カーブは複数の握りを試して徐々に感覚を取り戻したが、７回には追加点を許した。先頭の若月の安打から１死二、三塁とすると、安達に外角スライダーを右前適時打にされ、痛い２点目を失った。今季のオリックス戦は全て西との投げ合い。５月までに２連勝したが、その後は４連敗だ。「２失点だけど悔しい。西さんがいいピッチングをしていた。自分は同じくらい、もしくは超えるくらいのピッチングをしなくちゃいけない」と悔しさをあらわにした。４日の楽天戦では先発山田が初回に満塁被弾し、優勝マジックが消滅。再点灯につながる投球を課したマウンドだったが、２回までに５３球を費やすなど気迫も空転。「守備の時間を長くした。チームのリズムをつくれなかった」。７回途中で１１３球の球数と打線への悪影響を悔やんだ。工藤監督は「（投球内容は）良かった。トータルで２点で抑えている。負けをつけさせて、彼にはもったいないことをした」とかばったが、武田の表情は厳しい。「もっと自覚してやらないと。練習します」。残り少なくなった登板機会で必ず名誉挽回する。　（谷光太郎）＝2016/09/07付 西日本スポーツ＝２番手の森福が見事な火消し役を務めた。武田がリードを２点に広げられた７回、なお１死一、三塁の場面で登板。吉田正を浅めの中飛に打ち取ると、続くＴ－岡田も右飛に仕留めて追加点を防いだ。「１点もやれない場面で気合も入っていた。（吉田正は）外野フライもダメだったけど、浅くて良かった。１試合も気を抜けない状況なのでチームの勝利に貢献できるように」と表情を引き締めた。＝2016/09/07付 西日本スポーツ＝無安打無得点の危機で江川が快音を響かせた。７回１死、西の内角シュートを詰まりながらも左前に運ぶチーム初安打。「そこ（無安打）は気にせず積極的にいこうとした結果が良かった。なかなか甘い球は来ないので」と納得顔だ。柳田に代わって４試合目となった中堅の守備では、６回無死で中島の中堅フェンス直撃の打球を素早く処理。ワンバウンドで二塁に送球してアウトとした。「たまたまです。精いっぱいのプレーだった」と振り返った。＝2016/09/07付 西日本スポーツ＝９月８日発売号のサッカーダイジェストでは、クラブダイジェストで湘南ベルマーレを取り上げています。９月８日発売号のサッカーダイジェストは「2020年東京五輪の旗手たち」。ＦＣ東京U-18で活躍する久保建英をはじめ、東京五輪で主役になりそうな選手たちを一挙紹介しています。右サイドから絶妙なクロスを供給して、原口の先制ゴールをアシスト。勝ちはしたものの「フィニッシュの精度は、自分も含めて上げなければダメ」と反省点を口にした。(C) SOCCER DIGEST［ロシアワールドカップ・アジア最終予選］タイ　０‐２　日本／９月６日／ラジャマンガラ・スタジアム絶対に必要だった先制点は、右サイドを力強く制圧した酒井宏樹のクロスから生まれた。18分、敵陣深くで酒井の右足からダイレクトでボールが供給されると、フリーの原口元気のヘディングがネットを揺らす。「前半からチームとして外を上手く使えていた。何回か外を使ってチャンスを作れれば、中も空くし、逆もそう。前回の試合から自分の狙っているスペースは悪くないと思っていて、（先制点のアシストのシーンは）良いボールをしっかり供給できた」この場面以外でも、狙いすましたクロスでチャンスを演出。「もっと上手く中と外を使い分ける、そういうバリエーションを増やしていきたい」と一定の手応えを口にしている。ただ、「いい攻撃の形に関しては（ロシア・ワールドカップのアジア最終予選の初戦だった）UAE戦でも山ほど作れていた。やっぱり最後の精度が……」と、決定機を何度も迎えながら２点目を奪えなかったことに対する反省点を口にする。チャンスを数え切れないほど作った。でも勝てなかった。それがUAE戦だったとすれば、チャンスを数え切れないほど作ってなんとか勝ったのが今回のゲームだった。10月に対戦するイラクとオーストラリア、そして11月のサウジアラビア戦では、これほど多くの決定機は訪れないはず。もちろん、最終予選を突破した先に待つ世界相手では言わずもがな。「１-０のまま追加点を取れない時間外が長かった。どんなチームを相手にしても、１、２本はピンチがあるから、しっかり仕留めないと。フィニッシュの精度は、自分も含めて上げなければダメ。もっと追求しないと」至上命題だった勝点３を奪った直後でも、酒井の目線はすでに次の試合へ向いていた。９月８日発売号のサッカーダイジェストでは、クラブダイジェストで湘南ベルマーレを取り上げています。９月８日発売号のサッカーダイジェストは「2020年東京五輪の旗手たち」。ＦＣ東京U-18で活躍する久保建英をはじめ、東京五輪で主役になりそうな選手たちを一挙紹介しています。本田は浅野についてどんな評価をしたのだろうか。写真(C)SOCCER DIGEST［ロシアワールドカップ・アジア最終予選］タイ ０-２ 日本／９月６日／ラジャマンガラ・スタジアム本田は、タイをアウェーで２‐０で下した試合を次のように振り返った。【W杯最終予選PHOTO】タイ ０-２ 日本｜原口、浅野のゴールで初白星！「攻撃陣が反省するところが多いんですけど、守備陣はね、危なげなく、１本危なかったかな。それ以外は本当に完封できたと思っているし、実際、結果として失点はしていないので、守備陣はしっかり評価したいと思います」ゴールを奪えなかったこともあり、攻撃については課題が残ったという。確かに、チームとして22本のシュートを放ちながら２点では物足りない。本田が「１本危なかったかな」という被決定機の場面で仮にタイに決められていたら、日本は悲劇的な結末を迎えていたかもしれなかった。だから、本田は自身の空振りも含め反省は多いと言っている。そんな本田が、攻撃陣の中で具体的に言及したのが浅野についてだった。「（浅野）拓磨は足が速いので、それをどう生かすかだと思っている。できるだけ裏に飛び出させるか、とはいえ、彼自身ももっと足もとの技術に自信をつけないといけない。まあ、それはシュツットガルトでどんどん厳しいプレッシャーのなかで磨かれていくと思いますけど」本田と浅野のホットラインが開通すれば、日本の決定力不足も解消させるだろうか、期待したい。９月８日発売号のサッカーダイジェストは「2020年東京五輪の旗手たち」。ＦＣ東京U-18で活躍する久保建英をはじめ、東京五輪で主役になりそうな選手たちを一挙紹介しています。タイ代表監督は、敗戦後の記者会見で日本を絶賛した。写真：佐藤明（サッカーダイジェスト写真部）[ロシアワールドカップ・アジア最終予選]タイ ０-２ 日本／９月６日／バンコクタイ代表のキャティサック・セーナームアン監督が、“９連勝で予選突破”を目標に掲げるハリルジャパンに太鼓判を押した。【W杯最終予選PHOTO】タイ ０-２ 日本｜原口、浅野のゴールで初白星！日本が２－０で勝利した試合後の会見で、「日本はアジアでもベストなチーム。我々はそのチームに対してベストなプレーができなかった」とコメント。さらに、タイが最終予選の初戦で対戦したサウジアラビアとの比較を聞かれ、以下のように答えた。「日本のほうがサウジより技術的にも上で、良いチームだと思う。日本がプレスをかけてきて、そのために我々のプレーが非常に難しくなった。日本は本当に強いチームだと思うので、この後の予選のすべての試合に勝つ可能性は十分にあると思っている」キャティサック監督は、前日会見でも「日本は攻守ともに強く、弱点はない」と語っており、日本への評価はすこぶる高いようだ。９月８日発売号のサッカーダイジェストは「2020年東京五輪の旗手たち」。ＦＣ東京U-18で活躍する久保建英をはじめ、東京五輪で主役になりそうな選手たちを一挙紹介しています。UAE戦から先発３選手を変えてタイ戦に挑んだハリルホジッチ監督（右）。「プレッシャーもかなりかけたのをみなさんも見られたでしょう」と新しい選手の起用に手応えを示した、(C)SOCCER DIGEST［ロシアワールドカップ・アジア最終予選］タイ　０‐２　日本／９月６日／ラジャマンガラ・スタジアム９月６日、最終予選２戦目、日本代表がタイと対戦。試合への入りを「本日、このチームがどのような心理的な状況で、試合に向かうのかという不安は少しありました」と語ったハリルホジッチ監督は、左ウイング（清武から原口）、ボランチ（大島から山口）、CF（岡崎→浅野）と、UAE戦から３人の選手を入れ替えて臨んだ。その理由を、指揮官はこう語る。「少し競争を生みたかったんですね。それと同時に何人かの選手は疲労を抱えていました。そして、怪我もありました。そして新しい選手も試したわけですね。経験のある選手と、それから若い選手を少し競争させたいなという気持ちがあります」少しナイーブなチーム状況を受けて、刺激をうながす意味でUAE戦とは違う新たな３選手を先発起用。これが奏功する。得点を挙げたのは、原口と浅野で、いずれもUAE戦から変えた先発メンバーだった。指揮官は試合後、新しく起用した選手を称賛した。「例えば浅野は、若いですがトライしました。今日試合に出た選手たちは良いプレーをしてくれました。そして偶然にも、その変えた選手が得点を取ってくれました。プレッシャーもかなりかけたのをみなさんも見られたでしょう。相手はオフェンスの組み立てでなにかをもたらしたということはなかったですね。この試合で、我々がこういった変化を加えられるというのを、見せることができたかなと。これによってチームに良い雰囲気をもたらしてくれると思います」選手に対して、手応えを口にしたハリルホジッチ監督だが、もちろん満足したわけではない。試合の結果についての感想を訊かれると、後半にカウンターからピンチを招いたことについて、言及した。「最後にいつものようにプレゼント（ピンチ）をひとつ、ふたつ彼らに与えてしまった。そういう状況に陥るのは、まだまだ我々の心理面に少し問題があるのかなという感じもします。ここから日本がより強くなってくれると思います」果たしてハリルホジッチ監督は健全な競争を生み出し、UAE戦のショックをいまだに拭えずにいるチームを浮上させられるか。正念場でこそ指揮官の手腕が試されるだろう。９月８日発売号のサッカーダイジェストでは、クラブダイジェストで湘南ベルマーレを取り上げています。９月８日発売号のサッカーダイジェストは「2020年東京五輪の旗手たち」。ＦＣ東京U-18で活躍する久保建英をはじめ、東京五輪で主役になりそうな選手たちを一挙紹介しています。後半のプレー精度が下がったことを課題に挙げていたが、「結果」を残せたことになにより安堵していた。(C)SOCCER DIGEST久々に左サイドで先発した原口が、決勝ゴール！　ハリルホジッチ監督からは「『左サイドで出たら必ずゴールだからな』と何度も言われていた」そうだ。(C)SOCCER DIGEST［ロシアワールドカップ・アジア最終予選］タイ　０‐２　日本／９月６日／ラジャマンガラ・スタジアム日本の先制点を叩き込んだのは、本職の左ウイングでスタメン起用のチャンスを掴んだ原口元気だった。立ち上がりから日本が攻め込みながら、なかなか思うように得点を決められずにいた18分だった。右サイドバックの酒井宏樹が豪快なオーバーラップからクロスを放つ。そのクロスを読んでいたかのように、左サイドから中央へと入り込んでいた原口は倒れ込みながらヘッドで合わせると、想いの詰まったボールは強烈な弾道となってタイのゴールに突き刺さった。試合後、原口はこのチャンスに結果を残せたことで、安堵し雄弁に語った。「使命感ってことはないけど、僕は左サイドでやりたいって思っていた。もちろん、どこででもできる準備はしていました」初戦のUAE戦で敗れ、日本代表が追い込まれている状況下で、Jリーグの浦和時代から慣れ親しみ、自身がもっとも得意としてきた左サイドアタッカーで起用された。「変な話……久々に左サイドで使ってもらって、このチャンスを逃したら、もうあとはないだろうなと思っていた。そういう覚悟を持っていて、監督からも『左サイドで出たら必ずゴールだからな』と何度も言われていた。一番分かりやすい結果が出たのは良かったかなと思う」日本代表と同様、今回は原口にとっても“崖っぷち”と言える、ピンチであり、そして這い上がるためのビッグチャンスでもあった。その千載一遇の機会をモノにしたのだ。浦和からヘルタ・ベルリンに移籍して3シーズン目を迎えたというタフさが感じられる。「僕自身はまず結果を残すことであり、さらに言えば、チームが勝つことだけを考えていた。むしろ自分のアピールより、チームが勝つことだけを考えてやっていました」左サイドアタッカーは数多くの有望なタレントがいる。清武弘嗣、宇佐美貴史、この日はセンターフォワードで起用された浅野拓磨……。それでも原口は強調した。「それぞれ特徴が違いますからね。僕は僕の良さを出そうと思った。でも良さだけを出しても、監督の求めているものとはまた異なる部分はある。何度も何度も裏に走ることも、キツイけど心掛けてやれて、バランスよくできたとは思います」では、このチャンスを掴んだということで、自分自身に合格点は与えられるか？その問いを受けると、原口は少しだけ考えて答えた。「良かったのは結果が出たこと。でも特に後半はプレーの質が下がり、僕自身も２点目、３点目を取れるチャンスはあった。もっと強い相手とやった時に決めていかないといけない。もっと苦しい試合もあると思うので、良かった面もあったけれど、もっと強くて上手い選手にならなければいけないと、それを強く感じた試合でもありました」なによりこの１点により、レギュラー獲得に一歩近づいたのは確かだ。そして原口が、日本代表のアタッカー陣の争いを活性化させる“火付け役”になったと言える。もちろん、本人はその争いが苛烈になるのを望み、そして勝つつもりだ。「欲は常にあるので、もっと、もっと、という気持ちでやっている。もう一度、このポジションを掴みたい気持ちがより強くなったし、チャレンジしていきたい」ブンデスリーガでは開幕のフライブルク戦で２ゴールをアシスト（○２－１）し、『キッカー』誌ではマン・オブ・ザ・マッチ（MOM）に選ばれた。欧州組の中で、最も幸先の良いスタートを切った選手に挙げられるだろう。ドイツに戻ったあと、アウェーでインゴルシュタット戦に臨む。９月８日発売号のサッカーダイジェストは「2020年東京五輪の旗手たち」。ＦＣ東京U-18で活躍する久保建英をはじめ、東京五輪で主役になりそうな選手たちを一挙紹介しています。岡崎に代わって先発出場を果たした浅野。大先輩のアドバイスに応えるように、見事ゴールを決めた。　(C)SOCCER DIGEST［ロシアワールドカップ・アジア最終予選］タイ　０‐２　日本／９月６日／ラジャマンガラ・スタジアム浅野拓磨はタイ戦前日のミーティングで、スタメン起用を告げられた。「試合に出たら、絶対にゴールを決めよう」と自分なりに準備はしていたなかで、代表通算49ゴールを誇る岡崎慎司から声をかけられ、責任感は一気に増したという。「（岡崎さんは）練習後やホテルで、声をかけてくれました。『ボールが出て来なくても、どんどん動いていれば、みんなが何とかしてくれるから』と。先輩が向こうから話しかけてくれるのは嬉しいし、岡崎さんのためにも自分がしっかり結果を残したいと思いました」75分、浅野は長谷部誠のパスに抜け出して貴重な追加点を奪ったが、実は狙ったタイミングとは違ったと話す。それでも、球際に頭から飛び込んでマイボールにし、ゴールをねじ込めたのは、もしかしたら岡崎への想いが上乗せされていたからかもしれない。「実は、（長谷部のパスに対して）もうひとつ早く動き出していて、（パスが）出て来なくて一回止まったんです。自分の中ではタイミングが遅れましたけど、ボールもルーズだったので、力を出し切ってなんとか頭で触れば、マイボールにできるかなと思った」今年６月のキリンカップ・ブルガリア戦以来の代表通算２点目を挙げ、「ゴールを取れたことは良かった」と話す一方で、「満足できる試合ではない」と言い切る。それは、再三得点チャンスがありながら追加点を取るのが75分まで時間を要したからであり、このゴールが今後の活躍を保証するわけではないからだ。代表活動後には、先日移籍が決まったばかりのドイツ２部・シュツットガルトに合流する。初の海外挑戦に加え、すでにリーグは開幕しており、厳しい競争が待っているのは間違いない。それでも浅野は、信条とする「100パーセントの力を出し切る」が大事だと話す。「代表でゴールを取れたからと言って、チームでも良いプレーができるかと言ったら、そんなことはない。チームに戻って、まず感じるのは難しさかなと。そこは心の中で覚悟しながら、少しでも早くチームに慣れて、自分の特長を100パーセント出して、チームメイトに信頼される選手になりたいと思います」“ジャガー”はゴールを手土産に、ドイツの地へ。選手としてまたひと回り大きくなって、10月のワールドカップ最終予選（６日・イラク戦、11日・オーストラリア戦）に戻ってくることを期待したい。【W杯最終予選PHOTO】タイ ０-２ 日本｜原口、浅野のゴールで初白星！2000年の甲子園に出場経験のある日大豊山野球部。昨年の夏には、先輩達が東東京準優勝という結果を残し、今年こそは16年ぶりの甲子園への期待が高まっていたが、秋・春と強敵相手に結果が残せず、夏の大会はノーシードで始まった。そして準々決勝で、今年の東東京大会準優勝校・東亜学園に敗れ、ベスト8で夏を終えた。そんな日大豊山野球部3年生に、この3年間の高校野球生活を振り返っていただいた。【座談会メンバー】山本 日向：左投左打、ピッチャー　コントロール重視の投手として活躍秋庭 蓮：右投右打、キャッチャー　攻守の要　粘り強いリードで勝利に導く横尾 祐太：右投右打　サード　長打力抜群のスラッガー奥村 優太：左投げ左打ち　レフト　常に結果を残す巧打者　学業も優秀で、野球部ではトップクラスの成績を誇る新チームの始まりは、チームを一つに力を合わせていくこと秋庭 蓮選手（日本大学豊山高等学校）――昨年の夏、東東京を準優勝で終え注目が集まる中、新チームの始まりはどういった感じでしたか？秋庭：準優勝した時のチームには、エースの吉村 貢司郎選手（現・國學院大）がいて、吉村さんはピンチでも抑えてくれることや打撃の方でも頼れましたし、そのおかげで勝ち上がっていくことが出来ました。しかし自分達の代は、ずば抜けた選手がいなかったので、チームが一つになってチャンスを作っていき、そのチャンスをいかにものにできるかっていうのが、今年の勝敗を分けると上野 満監督にも言われていたので、新チームが始まった当初はチームが1つになって力を合わせていく始まりでしたね。――チームが一つにという念頭の下迎えた秋の大会ですが、都大会に進出するも明大中野に1対2で敗れてしまいましたが、この試合はどのように捉えましたか？秋庭：明大中野のエース・川西 雄大選手の対策はしていたのですが、マシンが投げる球と人が投げる球は全然違うので、実際に対戦してみると苦戦する部分がありました。スコアだけ見たらいい試合だと感じるのですが、ミスが重なって点を取られてしまったという感じはありますね。送るべきところで送ることができれば勝てたと思うので、終わった後に悔いは残りました。周囲からの期待の分、プレッシャーもかかっていた秋の大会。続いては細かいミスで勝ちを手にすることができず悔いが残る中、迎えた日大豊山の厳しく辛い冬について伺った。5泊6日の地獄の合宿で得たもの奥村 優太選手（日本大学豊山高等学校）――少し早い冬を迎えましたが、各自でどういった課題を持って一冬を過ごしてきましたか？秋庭：冬がとにかく辛いのは、誰しもが知っていることですけど、その辛い練習をいかに自分のためにしていくかということを思っていました。それと自分はキャプテンなので、周りには常に笑って話しかけていました。また、やっぱり打つことでしかチームを勝たせることが出来ないので、スイングや振り込みなどに関しては誰よりも振ってきた自信はあります。横尾：自分は秋の大会で4番を打たせてもらいましたが、明大中野戦（試合レポート）でも打てず悔いが残りました。そのため今年の冬は、1日1000本の素振りを目標として誰よりも振り込むことを意識して一冬を過ごしていきました。山本：秋は9回2失点で悪くはなかったのですけど、相手ピッチャーと比べると、ここぞという場面でのストレートやコントロールなどの質が自分とは全然違っていて、そこがとても悔しかったので、春・夏は自分が全試合0で抑えるという気持ちを持ち続けて、冬は走り続けました。奥村：冬は自分自身、体重を増やそうと心がけていたので、食事面やトレーニングなども含めて最低5キロぐらいは増やそうと思って冬を過ごしていました。結局、秋の時は体重が70～72キロほどだったのですが、冬を超えたときは78～80キロほどまで増やしていくことが出来ました。――各々、それぞれの課題に取り組まれていましたが、冬の練習で思い出深いエピソードなどはありましたか？秋庭：年末になると、一週間ぐらい静岡の方に合宿に行くのですが、朝は4時半起きの5時から朝練で、夜は11時に寝ます。飯も食わされ、練習ではずっと振って、走って、声を出してっていう、楽な時間がほとんどありませんでした。それが5泊6日も続くので、本当に家に着いた時の達成感は凄かったです（笑）。山本：投手はひたすら走るのですけど、3日間で大体100キロほど走ります。全員：笑秋庭：その合宿を乗り越えて、チームが一つになり成長していくことが出来ました。昨年の夏に敗れた関東一と再び決戦！関東一戦に先発した山本 日向選手（日本大学豊山高等学校）辛く厳しい冬を超え、個々だけではなくチームとしてもさらに大きくなった日大豊山。春の大会では、1回戦、2回戦を強打で圧倒し、迎えた関東一との3回戦。夏の借りを返すためにも負けられない一戦であったが一矢報いることが出来ず、リベンジは果たせなかった。■試合レポート：関東一vs日大豊山――関東一に敗れてしまいましたが、この試合で足りないものはどういったものだと感じましたか？秋庭：昨年の夏に14対2という形で負けてしまい、決勝戦なので9回までは試合をすることが出来たのですけど、本当だったらコールド負けだったので、この春で対戦が決まった時は、何としても勝ちたいという思いで臨みました。途中までは2対2の良い試合で運べていたのですけど、一度相手の4番バッターにホームランを打たれてから崩れてしまった部分での我慢が、関東一と対戦してみて足りないと感じました。――関東一との対戦では我慢の差というものが勝敗を分けてしまいましたが、それぞれ夏までにこうしていこうなどといったものはありましたか？山本：関東一と対戦した時、ボール球を全然振ってくれなかったので、苦し紛れにストライクゾーンを投げたら打たれてしまいました。この試合が終わって、夏までに決め球としてチェンジアップを覚えようと決めまして、その決め球を活かす真っ直ぐに磨きをかけました。コントロールで勝負していくのはもちろんのことですが、夏まで緩急で勝負出来る投手になろうと決めました。横尾：関東一との試合で、初回に一死一、二塁で自分の打席だったのですけど、ゲッツー初回のチャンスを潰してしまいました。対する関東一の4番はホームランを打つなど、勝負強いバッターだと感じさせられました。そういったこともあって、夏に向けては重いバットをひたすら振っていきました。奥村：関東一の先発からは打っていたのですけど、6回か7回ぐらいで相手ピッチャーが2年生の高橋という投手に代わりました。最初はずっと外角で、ボールの見極めも出来ていなかったのですけど、最後はインコースにズバッとこられて、手を出すことができませんでした。その場面で、例えばカットとかが出来ればまた変わっていたと思うので、対応力を夏までに課題としていました。秋の課題を克服し、また新たに生まれた春の課題。残すところは夏の大会。関東一との対戦は悔しさがあったものの、この試合を選手達はネガティブになるのではなく前向きに捉えていた。ここまでは、新チームから春までを振り返っていただきました。後編では、激しいシーソーゲームとなった岩倉戦での心境や高校野球というものについて振り返ってもらいます！今年も大好評！【僕らの熱い夏2016 特設ページ】あのHIK○Nさんと当たりました！【シャドウバース】もこうが普通にランクマッチしてたら相手の名前が「HIKAKIN」と表示！これはまさか…！？（笑）本人かどうか定かではないがいざ対戦！ドラゴンVSドラゴンの鍔迫り合い…ドラゴン最大の敵はドラゴンか…？もこうが進化を使い切ったところでHIKAKINさんサタン召喚！これは諦めるしか…。5分46秒と、思っていたら窮地の場面で相手が足し算ミス！ナンデヤネン！（笑）もこうが勝利を収めたが、これは本当にHIKAKINさんだったのだろうか…？（笑）翌日のマレー戦に備えた錦織 : 画像提供 tennis365.netテニスの全米オープン（アメリカ/ニューヨーク、ハード、グランドスラム）は６日、第６シードの錦織圭（日本）がプラクティス・コート１で１０時４５分から１２時１５分まで練習を行い、翌日に対戦する第２シードのＡ・マレー（英国）との男子シングルス準々決勝に備えた。この日の前半は若手選手と打ち合い、後半はコーチのＭ・チャン（アメリカ）による球出しのストローク・ドロップショット・スマッシュなどを入念にチェックした。準々決勝で対戦するマレーとは今回が９度目の対戦で、錦織の１勝７敗。リオデジャネイロ・オリンピックの準決勝では完敗している。世界ランク２位のマレーは、今年の全豪オープン（オーストラリア/メルボルン、ハード）・全仏オープン（フランス/パリ、レッドクレー）・ウィンブルドン（イギリス/ロンドン、芝）でグランドスラム３大会連続の決勝進出を果たし、ウィンブルドンでは３年ぶり２度目の優勝を飾った。さらに２０１２年のロンドンオリンピック（イギリス/ロンドン、芝）に続きリオデジャネイロ・オリンピックでも金メダルを獲得し、男子シングルスで史上初の五輪連覇を成し遂げている。一方、錦織は１・２・３回戦まで１セットを落とす苦しい展開を強いられたが、第２１シードのＩ・カルロビッチ（クロアチア）との４回戦では今大会初のストレート勝ちをおさめた。「Ｗ杯アジア最終予選、タイ０－２日本」（６日、バンコク）６大会連続出場を目指すＢ組の日本はタイに２－０で勝ち、初勝利を挙げた。前半１９分、ＦＷ原口元気（２５）＝ヘルタ＝が頭で先制点を挙げ、後半３０分にはＦＷ浅野拓磨（２１）＝シュツットガルト＝が２点目を決めた。正真正銘のゴールだった。先発出場したＦＷ浅野が１－０の後半３０分、ＭＦ長谷部の縦パスに抜け出し右足で代表通算２得点目となる追加点を沈めた。粘るタイの息の根を止めたチーム最年少の２１歳は、雷鳴轟（とどろ）く雨の敵地で代名詞の“ジャガーポーズ”を決めた。「ボールに触れれば何とかなると思った。シュートは気持ちで押し込んだ。やっと入って良かった」と白い歯をこぼした。途中出場のＵＡＥ戦で放った左足ボレーは相手ゴールラインを割ったか見えたが判定はノーゴール。明らかな誤審にも浅野は自らのミスと言い訳を口にはしなかった。試合前日の練習で左足シュートをふかした場面が頭をよぎり、強く打つことに迷いが生じたという。「次は絶対に決めるという強い気持ちで臨む」と決意した通り、右足を強く振り抜き、文句なしにゴールネットを揺らした。ＦＷ岡崎に代わってセンターＦＷに入るという重責を担った。今季から欧州に戦いの舞台を移した野獣は「経験ある選手と若い選手を競争させたい」というハリルホジッチ監督の起用に申し分のない結果で応えた。「Ｗ杯アジア最終予選、タイ０－２日本」（６日、バンコク）ＦＷ本田圭佑（ＡＣミラン）は不発に終わり、予選出場試合での連続得点は「７」でストップした。前半２４分にはＦＷ浅野のクロスに合わせてゴール前に飛び込んだが、左足に合わず空振り。その後も好機で外し続けた。それでも「勝つことができたので最低限のノルマは達成できた。全体的には反省する部分が多かった。僕自身もコンディションを上げて次に臨みたい」と前向きだった。「Ｗ杯アジア最終予選、タイ０－２日本」（６日、バンコク）右膝の負傷で代表から遠ざかっていたＦＷ武藤嘉紀（マインツ）が昨年１１月１２日のＷ杯アジア２次予選シンガポール戦以来約１０カ月ぶりの出場を果たした。後半３７分、ＦＷ浅野に代わって起用され、「準備はできているので、チャンスがあるなら狙っていく」との意気込み通り、積極的にボールを追ったが、ゴールは奪えなかった。「Ｗ杯アジア最終予選、タイ－日本」（６日、バンコク）サッカー元日本代表のＦＷ金崎夢生（２７）＝鹿島＝が、Ｗ杯アジア最終予選のイラク戦（１０月６日・埼玉）、同オーストラリア戦（同１１日・メルボルン）で代表復帰する可能性があることが６日、分かった。８月２０日のリーグ湘南戦で途中交代に激高。鹿島・石井監督との握手を拒否するなどした行動が日本代表・ハリルホジッチ監督の逆鱗（げきりん）に触れ、懲罰的に代表落ちとなった。しかし、クラブ内でも既に解決していることから、日本協会側は招集に支障がないとの見方を示した。金崎が代表から落選した原因となったのは、８月２０日のリーグ湘南戦。途中交代を命じられた際に不快感を示し、チームを率いる石井監督との握手を拒否。ベンチに下がった後も激高状態は収まらず、指揮官に詰め寄るシーンがあった。これに反応したのがハリルホジッチ監督。同月２５日の代表メンバー発表時には「受け入れがたい行為。日本代表の候補選手が、あのような態度を取ってはいけない。あれが若い選手の例となるのか。これはＡ代表の基準として、全選手に伝えたい」と苦言を呈し、代表メンバーから落選させたことを明かした。ハリルは、反省を促す期間については目前のＷ杯予選が迫っていることを理由に「先のことは全く考えていない」と語っていたが、協会幹部は「監督が怒っているのは行為そのもので、金崎本人がどうということはない」と代弁。その上で「鹿島でも謝罪も済ませて終わったこと。またバンバンとゴールを取れば、復帰することはある」。“退学”ではなく、“停学”だったことを明かし、既にみそぎは済んでいるという考えを示した。１０月のイラク、オーストラリアとのアジア最終予選２戦に関しては、金崎のほかにも前線の顔ぶれが変更される可能性もある。ハリルホジッチ監督は、今遠征の予備登録メンバーに元代表ＦＷ斎藤（横浜Ｍ）をリストアップ。協会幹部は「対戦国に合わせた選手を選ぶやり方もある」と話す。大柄なオーストラリア守備陣をかいくぐるためには、細かなタッチと初速から速いドリブルが持ち味の斎藤はうってつけの人材で、抜てきする可能性は十分にありそうだ。東京・銀座にある広島のブランドショップ「ＴＡＵ」が、優勝翌日から「広島カープＴＡＵセール２０１６」を実施して、関東圏のファンとともに２５年ぶりＶの喜びを分かち合う。店舗内にはお祝いパネルを設置し、カープのユニホームを着用したスタッフが優勝ムードを盛り上げる。目玉となるのは優勝記念福袋２５００円で、３日間で合計２００セットを販売予定。気になる中身は、カープとのコラボ食品のカレーやカツ、広島県の特産品などの詰め合わせ、５０００円相当となる。午後５時からは広島のお酒を使っての「鏡開き＆無料ふるまい酒」のサービスも。酒だるをたたくのは、前回優勝時の１９９１年生まれのカープ女子たち。広島まで足を延ばせないファンも、優勝一夜明けの美酒を銀座で満喫できそうだ。[9.6 W杯アジア最終予選 日本2-0タイ バンコク]ロシアW杯アジア最終予選の第2節が6日、行われ、日本代表はタイ・バンコクのラジャマンガラスタジアムでタイ代表と対戦し、2-0で勝利した。以下、試合後のハリルホジッチ監督会見要旨●バヒド・ハリルホジッチ監督「非常に重要な勝利だった。簡単ではなかった。このチームがどういう心理状態で試合に向かうか、少し不安があったが、本当にこの試合に勝ちたいという気持ちで臨んでくれた。たくさんの決定機をつくったが、集中力を欠いたのか、またしても決めることができなかった。グラウンドはプレーするのに難しい状況だった。最後に1つ2つ相手にプレゼントを与えてしまっていたが、そういう状況に陥るのは、我々の心理面にまだ少し問題があるからかなと思う。ただ、選手を祝福したい。ここから日本はより強くなってくれると思う。合宿中はさまざまな問題があった。ケガ人も多かったし、疲労もあった。しかし、メディカル含め全スタッフが良い準備をして試合に臨んだ。そしてタイも素晴らしい試合をしたので祝福したいと思う。タイと対戦する多くの国が困難な状況に陥るだろうとあらためて思った」―UAE戦から先発を3人変更した意図と評価は?「少し競争を見たかった。同時に何人かの選手は疲労を抱えていた。ケガもあった。なので新しい選手を試した。例えば浅野という選手は若いが、トライした。経験のある選手と若い選手を少し競争させたい気持ちがある。選手は良いプレーをしてくれた。偶然かもしれないが、得点も取ってくれた。それによってチームに良い雰囲気をもたらしてくれたと思う。選手を替えたのは彼らが悪いからではない。UAE戦も悪い試合をしたわけではない。このチームにフレッシュさをもたらす意図もあった。高い位置からプレッシャーをかけたので、相手は攻撃の組み立てで何もできなかった。この2試合で変化を加えることができるというのを見せられたと思う。国内でパフォーマンスの良い選手、アウェーでパフォーマンスの良い選手がいるのを見ることができた。プレーしなかった選手が悪かったというわけではない」―10月も同じような日程で2試合あるが、どう改善するか?「1試合目は本当に難しかった。フィジカル的にトップではなかったし、ケガもあった。クラブで90分試合に出ていない選手もいた。かなり遅く日本に到着した選手もいた。4人、ケガ人が出た。シーズンの半ばというのもある。理想とするフィジカルコンディションではなかった。そうはいってもUAE戦はオフェンス面で良い組み立て、良い攻撃をしたと思う。主審の話はもう繰り返す必要はないと思うが、我々は(浅野の幻のゴールを含めて)2点取った。これはハッキリ言える。2失点は相手へのプレゼントだったかなと思う。若い選手を使ったが、彼を批判することはできるだろうか。それはノーだ。全員に経験を積ませたい。1試合目は本当に期待をしていたので、フラストレーションはたまった。埼玉は素晴らしい雰囲気だった。我々と同じようにサポーターは期待していたと思うので、私は本当にガッカリしている」(取材・文　西山紘平)●ロシアW杯アジア最終予選特集●ロシアW杯各大陸予選一覧四大大会8年ぶり4強のモンフィス : 画像提供 tennis365.netテニスの全米オープン（アメリカ/ニューヨーク、ハード、グランドスラム）は６日、男子シングルス準々決勝が行われ、第１０シードのＧ・モンフィス（フランス）が第２４シードのＬ・プイユ（フランス）を6-4, 6-3, 6-3のストレートで下し、四大大会で２００８年の全仏オープン（フランス/パリ、レッドクレー、グランドスラム）以来８年ぶりのベスト４進出を果たした。＞＞全米オープン対戦表＜＜準決勝では、第１シードのＮ・ジョコビッチ（セルビア）と第９シードのＪＷ・ツォンガ（フランス）の勝者と対戦する。今大会は１回戦から１セットも落とさずに４強へ進出している。１日に３０歳の誕生日を迎えたモンフィスは、モンテカルロ・マスターズ（モナコ/モンテカルロ、レッドクレー、ATP1000）でマスターズ初の決勝進出。その後、シティ・オープン（アメリカ/ワシントン、ハード、ATP500）で約２年半ぶりのツアー優勝を果たすなど今季は好調を維持。８月のリオデジャネイロ・オリンピック（ブラジル/リオデジャネイロ、ハード）では錦織圭（日本）から３本のマッチポイントを握るも惜敗した。一方、敗れたプイユは４回戦で第４シードのＲ・ナダル（スペイン）を下し、全米オープン初のベスト８へ進出していた。今年はウィンブルドン（イギリス/ロンドン、芝、グランドスラム）でも準々決勝へ進出した。９月８日発売号のサッカーダイジェストでは、クラブダイジェストで湘南ベルマーレを取り上げています。９月８日発売号のサッカーダイジェストは「2020年東京五輪の旗手たち」。ＦＣ東京U-18で活躍する久保建英をはじめ、東京五輪で主役になりそうな選手たちを一挙紹介しています。守備陣はCB吉田を中心にタイの攻撃を完封。しかし、終盤はミスからピンチを招くなど安定を欠いた。写真：サッカーダイジェストUAE戦に続きトップ下で先発した香川（10番）だったが、上手くボールを収められずまたも沈黙。後半に訪れた１対１のビッグチャンスもモノにできず……。写真：サッカーダイジェスト収穫は勝利したことだけだ。それ以外、なにも褒めるべきところがないゲームだった。選手のパフォーマンスに触れる前に、まずはハリルホジッチ監督の采配について物申したい。交代の判断が遅すぎだ。82分になってようやく交代カードを切ったけど、前線の選手があれだけチャンスを外していたら、普通もっと早く動くべきだろう。【W杯最終予選PHOTO】タイ ０-２ 日本｜原口、浅野のゴールで初白星！それに、UAE戦に続いて、この試合でも香川の出来は良くなかったのに、なぜ90分起用し続けたのか。もちろん、香川が良い選手なのは間違いない。でも、調子が悪い時もある。この日は、ボールをキープできないし、ドリブルを仕掛けたらミスも冒した。どう見ても、途中で交代させるべきだったんじゃないだろうか。香川に採点を付けるなら、５点満点中「１点」だろう。それくらいのパフォーマンスだったと思う。ただ、なにも香川を責めているわけではない。本来のパフォーマンスを示せないにもかかわらず、起用し続けたハリルホジッチ監督に懐疑の目を向けたいのだ。香川が攻撃を牽引できなかった影響もあって、再三チャンスを作っても、得点は２点のみ。もはや、攻撃は重症としか言いようがない。もちろん、雨が降ってピッチコンディションが悪かったり、湿度が高かったのも考慮すべきだとは思う。でも、決定機は山ほどあった。前半には浅野のクロスに反応した本田がフリーでシュートを外したり、後半にも香川が１対１を決め切れなかったり……。アウェーとはいえ、いくらなんでも情けない。“チャンスの後にピンチあり”とはよく言うけれど、あれだけ決定機を外していたら、負けていても不思議ではなかったと思う。後半は、タイの選手たちの足が止まっていたから助かったけれど、そうでなかったら違った結果になっていたかもしれない。決めるべきチャンスを決めないと痛い目に遭うということを、選手たちは肝に銘じてほしい。決定力不足もそうだが、この試合でとにかく気になったのは技術的なミスだ。日本の選手たちは、味方の足もとではなく、どうしてもスペースに出したがる。その結果、トラップがずれて、こぼれ球を敵にかっさらわれてしまう。相手の攻撃を受けたシーンにしても、元を辿れば、ミスからボールを奪われたプレーが発端だったものも少なくなかった。敵から奪ったボールを、なんとなく味方へつなごうと考えているからそういったミスが起こる。味方の足もとへしっかりつないで、受け手がキープする。そこからサイドの選手が絡みながら２次、３次攻撃へとつなげていく。これはこの試合に限らず、以前から指摘していることだが、そういった連係がまだ完全に確立できていないのが、改めて浮き彫りになった。　話は前後するが、ハリルホジッチ監督には、選手起用でもう少し頭をひねって欲しいとも言いたい。タイ戦のように、トップ下の香川にボールが収まらないのを見て、なぜ中央に本田を入れないのか。清武という選択肢もあるかもしれないが、相手を背負ってもボールを奪われないのはこのチームでは本田だけ。彼のキープ力を活かせば、状況に応じてカウンターアタックも繰り出せるし、攻撃の幅が広がる。サイドに置いておくのは勿体ないし、香川が機能不全に陥っていたのだからなおさらだ。そのうえで、キックの精度が高い清武を左右のどちらかのサイドに置けば、クロスやパスのセンスがより活きてくるだろう。例えば、この試合の後半は、相手の運動量が落ちてゴール前にスペースが生まれていた。清武を起用していれば、攻撃にまた違った変化が生まれたかもしれない。その辺りに関して、ハリルホジッチ監督の起用法には見る目を感じない。端からの判断で決めつけず、上手くいかなかったら臨機応変に選手や起用ポジションを代えていくなど、周囲を納得させる采配を見せて欲しいのだが……。一方の守備では、リードを２点に広げてからのドタバタ感は見ていられなかった。吉田は簡単にボールを奪われるし、（酒井）高徳なんか西川に任せて不用意なリスタートを与えてしまう有り様。結局はミスが連鎖して、自らの首を絞めるようにピンチを迎えていた。ああいうプレーを見ると、最終ラインの耐久性はちょっと厳しいのかなと感じてしまう。セーフティファーストで簡単にクリアすればいいものを、自陣ゴール前でつないでパスミスからピンチを招くなど、最後の締め方の悪さは近年でも見たことがないくらい酷かった。最終ライン間での連係はもっとシビアに突き詰めていかないと、後々に響いてくるだろう。この日の内容を見る限り先が思いやられるが、いずれにせよ、１か月後には２試合（対イラク／H、オーストラリア／A）が控える。今回と同様に準備期間は少ないが、少しでも内容が向上することを願っている。９月８日発売号のサッカーダイジェストでは、クラブダイジェストで湘南ベルマーレを取り上げています。９月８日発売号のサッカーダイジェストは「2020年東京五輪の旗手たち」。ＦＣ東京U-18で活躍する久保建英をはじめ、東京五輪で主役になりそうな選手たちを一挙紹介しています。タイ戦に守備的な山口を起用した点にも疑問が残った。柏木の状態が影響したが……。写真：佐藤明（サッカーダイジェスト写真部）ハリルホジッチ監督の采配には迷いが見られた。タイ戦の勝利が良い方向に向かってくれれば良いが。写真：佐藤明（サッカーダイジェスト写真部）なんとか勝利を得られたタイ戦だが、今後の山場はオーストラリアやサウジアラビアとの直接対決となる。（C）SOCCER DIGESTタイに苦戦するシーンが見られた日本。今後の中東勢との対戦には不安を残した。（C）SOCCER DIGEST明らかにコンディションの悪かった香川。本田とともに持ち前のプレーは見せられなかった。（C）SOCCER DIGESTロシアワールドカップ・アジア最終予選の第２戦で日本はタイに２-０で勝利した。初戦のUAE戦に続く敗戦は避けられたけど、シュート22本を放って、結局２ゴールしか奪えなかった結果は寂しい限りだね。【W杯最終予選PHOTO】タイ ０-２ 日本｜原口、浅野のゴールで初白星！初戦を落として後がないというプレッシャーのなか、日本はビクビクしながら戦っていたと感じたよ。もしかしたら完全アウェーの状況で、タイは強いチームと錯覚してしまったのかもしれない。だけど率直に言って、タイはグループで最も弱いチームなんだ。勝って当たり前なのに、逆にあわやという場面も作られてしまった。決定機は何度も作ったけど、何としてでもゴールを奪ってやるという泥臭さがなかったよね。チームとして綺麗に崩そうという意識がまだ強すぎる。もっと貪欲に、気持ちを前面に出してゴールを狙ってほしかったよ。後半に２点目を取っ時には、ホッとした雰囲気もあったよね。本来はさらに畳みかけないといけない相手なのに、２-０で良しと割り切ってしまったところが今の日本の実力なんだよ。最終予選を余裕を持って突破していた時代とは違うと、みんな無意識に認めているということだね。辛勝と言っていいタイ戦で、最も目についたのが本田と香川のコンディションの悪さ。シーズンが始まったばかりで、特に本田はミランで出場機会を掴めておらず、明らかに身体が重そうだった。また、追加点を決めた浅野も、ベストのパフォーマンスをしたと錯覚してはいけないよ。彼がもっと早くネットを揺らしていれば、より楽な試合になっていたはずなのに。タイ戦の勝利を、単純に喜んではいけないよ。日本は初戦を落としているわけだから、次に１敗したら終わりという恐怖を抱えて戦い続けなくちゃいけない。この点は何も変わってないんだ。これからも厳しい戦いが待っていることを肝に銘じるべきだよ。タイの選手はスピードはあったけど、中東勢のような激しさはなかったよね。その面で、やりやすい相手だった。僕は日本戦の前にサウジアラビアとイラクの試合を見たけど、両チームとも球際の激しさや、プレーのダイナミックさがタイとは比べものにならなかった。日本は今後、この２チームから勝点３を奪えるのか疑問だよ。今予選では中東勢の壁を越えないと、ワールドカップの出場権を獲得できないけど、大きな不安が付き纏うね。今の時点では、タイ戦で手に入れた勝点３は初戦の躓きを補うものにはならないよ。10月６日にホームで対戦するイラクからもしっかり勝点を稼ぎ、サウジアラビア、オーストラリアとの直接対決に勝てた時こそ、初戦の躓きをカバーできたと言うことができる。怖いのはタイに勝って、日本は強さを取り戻したと勘違いすることだよ。以前のキリンカップでもブルガリアに圧勝（７-２）して、その次のボスニア・ヘルツェゴビナ戦では、主軸が不在だった相手に敗れた（１-２）。あんなもったいない試合は絶対にやってはいけないんだ。タイ戦では、浅野と原口が結果を残したけど、他の選手が出場していても、同じように活躍できた可能性はあるよ。やっぱり、評価をする場合には相手の質も考えなくちゃいけない。だからこそ、この日の勝利は特別なものではなく、目を向けるべきは次の試合ということになる。また、タイ戦で再確認したのは今の日本には４年前の最終予選を戦った時のような余裕がないということ。明らかに対戦国とのレベルの差が縮まっているんだ。そういう意味では、目の前の１試合をどう戦うかに専念するべきだろうね。数試合先とか、ワールドカップに出た後とか、そういう話は忘れなくちゃいけない。疑問を持ったのは、負傷の影響でコンディションが整っていなかった柏木をなぜタイ戦でベンチに置いたのか。彼の代役を務められるＪリーガーはほかにいるはずだよ。本来であれば、追加招集をして、ベストベンバーで臨むべきだったね。最近では当たり前になった不動のメンバーは一度リセットをしたほうが良い。さっきも言ったけど、本田と香川は決定機を外すなど、タイ戦ではいつものようなプレーをまったく見せられなかった。彼らを使い続けるメリットは僕にはよく分からなかったよ。今の彼らを起用するくらいなら、Jリーグで調子の良い選手を使ったほうが効果的だよ。もしかして、今のふたりに代わる選手がいないと考えているのならば、日本のサッカーは末期ってことになるんだけどね。例えば、川崎には高いパフォーマンスを継続している選手がいるよね。ハリルホジッチ監督には海外組を優先的に選びたいという想いがあるかもしれないけど、そんな考えは捨てて、ベストと呼べるメンバーを選んでほしいね。ベテランを呼ばないという流れも考え直したほうが良いよ。１試合ごとの勝負と考えれば、なおさら現時点でのベストメンバーを選ぶべきだからね。10月６日、11日に行なわれるイラク戦とオーストラリア戦のメンバー発表は、通常と違ってスムーズに進行するのはどうかな。“ハリルホジッチ劇場”のようなパフォーマンスはもう飽きたよ。コンディションの良い選手をシンプルに選んで発表してほしい。周囲の人には、彼の仰々しい演説で本質を見失ってほしくないんだ。先日の発表会見でも鹿島で監督と衝突した金崎を痛烈に批判するなど、余計なことに口を出すから、本来やらなくちゃいけないところに手が回らないんだよ。タイ戦で、岡崎と清武を外すなら、本田と香川もベンチに座らせて良かったはずなのにそれもしない。２試合で前線の核として使い続けた選手が今のような状態だと厳しすぎるね。それにハリルホジッチ監督はタイ戦で落ち着かない采配を見せていたよ。武藤をベンチに呼んで、交代させるのか止めるのか右往左往していたのが象徴的だった。彼にも余裕がないんだろうね。１点のリードじゃカードを切るのは怖かったのかもしれない。でも、結局交代でピッチに立たせた選手はこれといった活躍を見せられなかった。今回の１勝でハリルホジッチ監督の心に少しでも余裕が生まれ、今後は良い采配を見せてくれることに期待したいね。とにかく次のイラク戦に勝たなければ、タイ戦の勝利の意味はなくなってしまう。この試合までに海外組のコンディションがどこまで良くなるのかは焦点のひとつだよ。レスターの岡崎はライバルが増えてチャンスが少なくなりそうだし、セビージャへ移籍した清武も激しいポジション争いをしている。宇佐美、吉田も出番が限られそうだ。代表チームというのは固定したメンバーで、シーズンを戦うわけではないんだから、まずは目の前の１試合を勝てるようなメンバー構成をするべきなんだ。今の日本代表を見ていると、“ドーハの悲劇”の時の都並を思い出すね。当時は絶対的な存在だった彼を負傷中にもかかわらず、アメリカ・ワールドカップの最終予選へ連れて行って、その穴をカバーし切れなかった。今回は柏木がコンディションが整わないなか、なぜか代替選手を呼ばず、タイ戦で起用したのはディフェンシブな山口だった。タイ相手に守備を得意とする選手をチョイスしている点で、相当プライドが低くなっているよ。相手のエースを潰す？　本来は逆でしょ。そういう意味でもブラジル・ワールドカップの予選と比べたらチーム力は落ちていると感じるよ。結局はあの時とほとんどメンバーが変わらずに、４年が経っているわけだから。突き上げがないんだ。惨敗に終わったブラジル・ワールドカップからのこの数年間はなにをしてきたのかと言いたくなってしまうね。今、このチームでワールドカップに出たら２連敗で早々にグループリーグ突破の可能性はなくなってしまうはずだよ。だからこそもっと必死になってプレーをしてほしい。ワールドカップ初出場を目指していた時のようなハングリーさが必要だね。そしてハリルホジッチ監督には、コンディションの悪い選手はメンバーから落とす、納得のできる選手選考を見せてしてほしい。「Ｗ杯アジア最終予選、タイ０－２日本」（６日、バンコク）６大会連続出場を目指すＢ組の日本はタイに２－０で勝ち、初勝利を挙げた。前半１９分、ＦＷ原口元気（２５）＝ヘルタ＝が頭で先制点を挙げ、後半３０分にはＦＷ浅野拓磨（２１）＝シュツットガルト＝が２点目を決めた。１日のホーム初戦でアラブ首長国連邦（ＵＡＥ）に逆転負け。連敗となれば、バヒド・ハリルホジッチ監督（６４）の進退問題にも発展しかねない大一番で、勝ち点３をもぎ取った。安堵（あんど）感とともに、ハリルホジッチ監督の目に生気が戻ってきた。勝利を告げるホイッスルが響くと、指揮官はベンチでスタッフと喜びを分かち合った。「簡単ではありませんでしたが、非常に重要な勝利となった」。言葉に力を込めて語る。初戦のＵＡＥ戦での敗戦に打ちひしがれていた姿は、どこかへ消えていた。背水のタクトがさえた。タイに敗れて２連敗スタートとなれば、解任問題にも発展しかねない崖っぷちの一戦。ハリルはＵＡＥ戦から先発３人を交代し、これがハマった。前半１９分、ＤＦ酒井宏の右クロスを頭で合わせたのはＦＷ原口。「逆サイドからクロスが上がる時は必ずセンターＦＷの後ろに入るように心掛けていたので、いいボールが来て良かった」。殊勲の２５歳は胸を張った。さらには絶対的存在のＦＷ岡崎に代わって先発出場のチーム最年少ＦＷ浅野も追加点を挙げた。指揮官は「何人かの選手には疲労とケガがあったので、新しい選手を試して競争を生み出したかった。そして選手たちは良い動きをして、偶然というのだろうか、得点も取ってくれた」と独特の言い回しで選手たちをねぎらった。もちろん、会心の試合というわけではなかった。高温多湿な気候に加え、雨でぬかるんだピッチにも苦しみ、何度も決定機を逸した。結果がすべての最終予選という状況を差し引いても、決して満足のいく内容ではなかった。ＵＡＥ戦で散見された守備面での細かなミスも完全に修正されたとは言いがたかった。それでも、重圧のかかる敵地で挙げた勝ち点３は、大きな意味を持つ。自信を取り戻したハリルは言う。「日本はここから強くなる」。チームとしての成長を続け、６大会連続Ｗ杯の歴史を紡ぐ。広島県出身の歌手・角川博（６２）が、広島カープが２５年ぶりのリーグ優勝を果たした際に、ビールに代わり同県の名物でもある“オタフクソースかけ”を行う準備を進めていることが６日、分かった。当日は、オタフクソース（本社・広島市）の社長や社員も会場に招待し、一緒にカープの優勝を祝いたいという。角川は、広島県の名門・広陵高校のＯＢ。野球部に在籍していた時期もあり、１学年先輩には１９７５年のカープ初優勝時に主力だった佐伯和司投手がいた。「広島出身者にとっては、カープは故郷の誇り」と語るように、長年のカープファンで、子供のころはカープの選手になることが夢だった。昨年のデビュー４０周年の際には、カープとコラボした記念グッズも制作。２５年ぶりとなる優勝を願って、昨年から「優勝したら“オタフクソースかけ”をやる」と、広島県民のソウルフード、お好み焼きに欠かせないソースを使っての優勝祝いを公約していた。広島が日々、熱く盛り上がる中、今月２１日には、シングル曲としては自身初となる故郷のご当地ソング「広島ストーリー」を発売する。そんな多忙な時期ではあるが、“ソースかけ”は１０月１２日からのクライマックスシリーズ・ファイナルステージを前に行う予定で日時と会場を調整中。そこでリーグ優勝を祝うと同時に、ＣＳ、日本シリーズに向け「チームに“お多福”を！との思いで、エールを届けたい」という。ただ、開催に当たっては「ソースは食べ物なので」という点は考慮。「僕が頭からかけるのも、いかがなものかと思うので。何か良い形を考えたい」と、何らかの特別な演出を用意する予定だ。第７回ＷＢＳＣ女子野球Ｗ杯（６日）７日からの２次リーグを前に、休養日となった。５連覇を目指す日本は２次リーグで７日にベネズエラ、８日に台湾、９日に豪州、１０日に韓国と対戦する。１次リーグで同組だったカナダ戦の１勝を加え、２次リーグで２位以上になれば１１日の決勝へ、３、４位なら３位決定戦に進む。七回一死でマウンドを降りた前田（手前）。本拠地のスタンドは拍手に包まれた　（撮影・リョウ薮下）ドジャース１０－２ダイヤモンドバックス（５日、ロサンゼルス）米大リーグ、ドジャースの前田健太投手（２８）は、本拠地でのダイヤモンドバックス戦に先発し、６回１／３を３安打１失点に抑え、１４勝目（８敗）を挙げた。メジャー１年目での１４勝到達は野茂英雄（ドジャース）を抜いて日本投手３位に並び、球団最多にも並ぶ記録。ナ・リーグ西地区首位のチームは１０－２で大勝し、同地区２位のジャイアンツに４ゲーム差をつけた。４万１８２０人の大観衆が一斉に立ち上がった。１点を許した七回、前田は交代を告げられると、大きな拍手の中、マウンドを降りた。「課題も残りましたけど、勝てたことが一番です」圧倒的な内容に笑みがこぼれた。一回、先頭に左前打されたが、その後は打者１８人を連続でアウト。二－六回は走者を許さなかった。７人の右打者が並ぶ相手打線に対し、左打者に有効だった外角へのチェンジアップを右打者にも投げ、「初めていい感じに決まった。使える球になってきている」と新たな手応えもつかんだ。投球回が１５０回にも達し、出来高２５万ドル（２９５０万円）を上乗せ。さらに、打撃でも勝利に貢献した。３－０とした五回一死に遊撃内野安打。計６得点のビッグイニングにつなげ、９年連続で１０勝以上を挙げているザック・グリンキー投手（３２）をマウンドから引きずり降ろした。２５年ぶりのリーグ優勝を目前にする古巣・広島にも刺激を受けている。試合状況は常にチェック。「もう、僕からの刺激はいらないと思う。僕も負けないように」と励みにしている。メジャー１年目の１４勝は２００２年の石井一久、１３年の柳賢振に並ぶ球団最多。日本投手全体では野茂英雄（ドジャース）を抜き、１６勝のダルビッシュ有（レンジャーズ）、１５勝の松坂大輔（レッドソックス）に続く記録となった。それでも「（他選手の）１年目の数字を超えてどうということはない」と言い切った。４年連続の地区優勝と２８年ぶりのワールドシリーズ制覇を目指すド軍で、前田が古巣に負けない快進撃を続ける。ド軍のデーブ・ロバーツ監督（４４）「内角、外角に真っすぐを効果的に使い、それによってスライダーも効果的に投げられた。奮闘してくれた」★新人王争いは故障者続出のド軍先発陣を支える前田は、ナ・リーグ新人王の有力候補。最大のライバルはチームメートのコリー・シーガー内野手（２２）だ。昨季メジャーデビューを果たした遊撃手は、この日も五回に２４号３ランを放ち、３安打３打点の大暴れ。今季は１３３試合で打率・３１６、６５打点の活躍で球宴にも出場。新人王レースでも本命視されており、激しい争いになりそうだ。試合結果へ前田の成績へ６日のＷ杯最終予選・タイ戦で、１日のＵＡＥ戦で先発したＭＦ大島僚太（２３）＝川崎＝がベンチを外れた。招集２４人に対し、ベンチ登録枠は２３人。ＵＡＥ戦はベンチ外だったＭＦ柏木陽介（２８）＝浦和＝と入れ替わった。金崎夢生Ｊ１鹿島での“造反行為”などで日本代表から外されたＦＷ金崎に６日、復帰の可能性がでてきた。ハリルホジッチ監督は“無期限追放”を示唆していたが、「基準を示しただけ。金崎はチームに謝り、解決したと聞いている。１０月の招集は問題ない」と、代表チーム付きの霜田正浩技術委員が６日、説明した。２次予選で２ゴールの金崎。貴重な戦力でもあり、チャンスが与えられそうだ。試合日程へメンバー一覧へ原口（左端）の先制点に喜ぶ長谷部（中央）と酒井高。雨中の決戦は激しい攻防になった（撮影・中井誠）ロシアＷ杯アジア最終予選Ｂ組（６日、タイ０－２日本、バンコク）若手が魅せた！！　日本は先発起用されたＦＷ原口元気（２５）＝ヘルタ、ＦＷ浅野拓磨（２１）＝シュツットガルト＝がそれぞれ１得点を挙げた。勝たなければ６大会連続のＷ杯出場に黄信号がともる一戦で攻撃陣の新戦力が存在感を発揮。１日のＵＡＥ戦で黒星を喫し、本大会出場の可能性０％の負のデータを覆す。新戦力がハリル・ジャパンを救った。まずはＦＷ原口だ。前半１８分、ＤＦ酒井宏の右クロスに頭で合わせてゴール左に沈めた。「ホームで負けたので勝ち点３を取ることだけを考えた。もっともっと強くなって、１カ月後（イラク、豪州戦）にいいゲームをしたい」５試合ぶりに先発に抜てきされた２５歳が本職の左ＦＷで出番を得た。「久しぶりの左、このチャンスを逃すと後がない」。ハリル体制では左右のサイド、トップ下、ボランチ、右サイドバックとさまざまなポジションで起用された。ＵＡＥ戦にはなかったサイドでの揺さぶりで相手守備網を混乱させた。数々の決定機を逃し、モヤモヤの展開が続いた後半３０分にはＷ杯予選初先発のＦＷ浅野が右足で追加点。「長谷部さんがいいボールを出してくれた。グラウンドも悪かったし、ボールに触ったら何とかなるかなと思った。シュートは気持ちで押し込んだ」。ＵＡＥ戦では自身のシュートの判定が物議を醸したが、得意のジャガーポーズで喜びを爆発させた。若手の競争心をあおった指揮官の思惑通りに結果を出した２人。後半には小林、武藤、宇佐美と立て続けにＦＷを投入した。ともに３０歳の本田とこの日出番のなかった岡崎に代わり、生き残りをかけたサバイバルが攻撃陣をより活性化させるはずだ。「彼ら（本田、岡崎）を超えるためには、これを続けないといけない。１試合良かったからではなく、これを何度も続けないと」と原口。浅野も「僕らでも底上げできると見せないといけない」と決意をにじませた。まだ厳しい状況であることに変わりはないが、若手ＦＷの成長という一筋の光が見えた。（浅井武、大石豊佳）日本サッカー協会・西野朗技術委員長「この難局でいい形で戦ってくれた。２得点とも先発起用した選手が引っ張ってくれた。原口と浅野が推進力を出してくれた」試合結果へ試合日程へメンバー一覧へ四回、藤浪（左）はベンチで香田投手コーチからアドバイスを受ける（撮影・山田喜貴）（セ・リーグ、阪神２－４巨人、２０回戦、巨人１３勝６敗１分、６日、甲子園）藤浪をどうにかせんと！　阪神は巨人に２－４で敗れ、今季の勝ち越しがなくなり、借金はワーストタイの「１５」に逆戻り。巨人戦の５年連続負け越しも決まった。先発・藤浪晋太郎投手（２２）が５回３失点で今季１１敗目（６勝）となり、甲子園では自身４連敗。３年連続２桁勝利を挙げながら、若きエースは４年目で大崩れ。一丸となって再生しないと、来季の猛虎も危ういで！空席の目立つスタンドに、もどかしさとむなしさが漂った。９月初旬、甲子園での伝統の一戦が３万６２３１人。それでも虎党の期待は藤浪だったはず。巨人に本拠地勝ちなし（６敗１分け）で迎えた一戦。プライドを賭けた１勝、クライマックスシリーズ（ＣＳ）への希望、すべてを若き右腕は託されたのだが－。「もっと粘れたらよかった。もっとしっかり投げないといけない。（死球は）投げミス。（菅野には）気を抜いたわけではないのですが、投手に打たれての点数というのはよくないので…」藤浪は悔しさをかみしめた。５回３失点。前回８月３０日の中日戦の１回７失点よりマシ？　そんなわけない。そんなレベルの投手ではない。二回はバントの構えの小林誠に死球。四回は投手の菅野に適時二塁打。失策に足も引っ張られたが、実に１０５球。８安打３四死球。最速１５８キロを投げながら毎回、息が詰まるようなリズムの悪さ。軸足の修正をしたというが、制球の乱れは相変わらずだった。「やっぱり、どう見ても全体的に…。コントロールも。ほとんど３ボールじゃないかな。思うように投げられていないみたいな印象」金本監督も首を傾げて「根本的にやり直さないといけない部分？　それは、いっぱいあるんじゃないの」と続けた。これで６勝１１敗。高卒１年目から１０勝、１１勝で昨年は１４勝。普通は３年間、結果を残せば一人前といわれるプロ野球の世界。それが、なぜ…。新体制となり、コーチ陣が入れ替わった。開幕前から投げ込みや走り込みの少なさを指摘する球団ＯＢ、評論家ら外部の声はあったが、本人は自分流を貫き、首脳陣もそれを尊重した。ただ、結果がすべてを物語る。シーズンを通して修正が効かなかったということは、コーチも本人も、有効な“引き出し”を、まだ持ち合わせていなかったということだ。前回ＫＯ後、金本監督は「僕も反省するところはある。気づいてきたことは言っていかないといけない。（教育を）チームとしてやっていかないと」と自戒した。監督だけではない。コーチもフロントも、みんなが一丸となって考えなければいけない。誰かがメスを入れて、若きエースを復活させなければいけない。５年連続の巨人戦負け越しが決定。残り１５試合で借金は最多タイ１５。シーズンの勝ち越しも消えて、３位ＤｅＮＡとは５差。屈辱の１年から、どう巻き返すか。来季の最大のポイントが藤浪の復活であることは確かだ。このオフに何とかしないといけない。手にした最高の素材をもう一度、磨き上げることができなければ、来季の光は見えてこない。　（堀啓介）先発・藤浪について阪神・坂本「力んでいたけど、ボールはきていた。前回の反省を生かして投げていたと思う。不安をカバーできなかった。勝ちたかったです」藤浪の前回登板ＶＴＲ８月３０日の中日戦（ナゴヤＤ）。一回、先頭の大島に遊撃内野安打、エルナンデスに四球、捕逸でいきなり無死二、三塁。ここで３番・森野が一、二塁間へ打球を放つと、二塁・大和が好捕。だが、藤浪が一塁カバーに入らず、内野安打になって先制点を許した。さらに一死満塁から杉山に満塁弾を浴び、自己最短の１回８安打７失点で降板。ベンチで福留に呼ばれ「投げること以外にも、やるべきことをしっかりやれ」と公開説教された。試合結果へ７日の登板へ、大谷は札幌に戻って入念に調整した　（撮影・高橋茂夫）（パ・リーグ、日本ハム－ロッテ＝雨天中止、６日、旭川）ロッテ戦は雨天中止となり、先発予定だった大谷は７日の同カード（札幌ドーム）にスライド登板する。「きのう（５日）と（気持ちは）同じです。いるメンバーで勝ち抜くしかない」と言葉少な。救援で１回を投げた７月２４日のオリックス戦（札幌ドーム）以来の登板で、投球数を制限する。吉井投手コーチは「（２１、２２日の）ソフトバンク戦の頃には（制限を）解除すると思う」と見通しを示した。１回、ベンチの巨人・坂本＝甲子園球場（撮影・永田直也）（セ・リーグ、阪神２－４巨人、２０回戦、巨人１３勝６敗１分、６日、甲子園）左膝を痛めている巨人・坂本が６日、４月１６日の広島戦以来、１０５試合ぶりに欠場した。今月４日の中日戦で左膝の内側付近に自打球を当て、途中交代していた。試合前の練習ではキャッチボールやフリー打撃をこなしたが、「（痛みについては）何とも言えない。７日の出場は状態を見て？　そうですね」と言葉少なだった。試合結果へ５回、楽天・茂木（右）に同点ソロを許し肩を落とす西武・高橋光（左）＝Ｋｏｂｏスタ宮城（撮影・土谷創造）（パ・リーグ、楽天７－４西武、２１回戦、楽天１２勝８敗１分、６日、コボスタ）予告先発されていた岸が発熱のため登板回避した。緊急先発した高橋光は５回３失点と試合を作ったが、４－３の七回に３番手の武隈が２つのバント処理ミスなどで無死満塁のピンチを招き、リリーフした牧田が４点を奪われた。今季３９度目の逆転負けとなり、田辺監督は「今季を象徴しているな。踏ん張りきれなかった」と渋い表情を浮かべた。５回３失点の西武・高橋光「四球や死球が得点に絡んだし、（茂木の）本塁打も甘く入った」試合結果へヤクルト・川端慎吾（セ・リーグ、ＤｅＮＡ６－１ヤクルト、１９回戦、ＤｅＮＡ１２勝７敗、６日、横浜）右足舟状（しゅうじょう）骨骨折から復帰した川端が「５番・一塁」で先発出場。７月１８日のＤｅＮＡ戦以来の１軍戦は４打数無安打に終わり、「無事に最後までできてホッとしたけど、打撃内容が全部よくなかった。この状態では駄目」と振り返った。３位浮上のためには、打線の奮起が不可欠。「もっと練習して感覚を取り戻さないと」と、巻き返しを誓った。試合結果へ７回、二塁打を放ったＤｅＮＡ・筒香＝横浜スタジアム（撮影・塩浦孝明）（セ・リーグ、ＤｅＮＡ６－１ヤクルト、１９回戦、ＤｅＮＡ１２勝７敗、６日、横浜）３日の阪神戦（甲子園）で自打球を右足甲に当てて４日の試合を欠場した筒香が、「４番・左翼」で復帰した。七回の第４打席で左中間へ二塁打。安打はこの１本だけだったが、「腫れも痛みもない。問題ないです。落とせる試合はないので、一試合ずつ戦っていきます」と力強かった。試合結果へお立ち台で「最高です！」と叫ぶ広島・ジョンソン（右端）＝マツダスタジアム（撮影・鳥越瑞絵）（セ・リーグ、広島４－１中日、２０回戦、広島１３勝６敗１分、６日、マツダ）粘り強かった。広島・ジョンソンが７回８安打を浴びながら、１４０キロ台後半の直球と無四球の制球力で１失点ピッチ。ハーラー単独トップの１４勝目（６敗）をマークすると、お立ち台では同僚の決めゼリフを拝借し、３度絶叫した。「サイコーデス！！」鯉党にはお馴染みのフレーズは今季、大躍進の鈴木の恒例マイクパフォーマンスだ。来日２年目の助っ投は直接本人から日本語を学び、初披露。「自分のアイディアさ。盛り上げようと思って、真似したんだ」。大歓声に沸いた客席を見て、満足げに笑った。「ビールかけ！？　そういうコメントは優勝してからしたいね」自身５連勝で昨季の勝ち星に並ぶ活躍ぶり。今カードは地元Ｖを祈る立場に回るが、歓喜のセリフは“そのとき”まで取っておく。（小松真也）試合結果へ上本は打球を処理して二塁に投げるも、悪送球となってカバーに入った北條が捕球できなかった（撮影・永田直也）（セ・リーグ、阪神２－４巨人、２０回戦、巨人１３勝６敗１分、６日、甲子園）上本の二塁悪送球が三塁ファウルゾーンを転々とする。五回一死一、三塁。虎党の悲鳴とともに阿部が３点目のホームを踏んだ。また、出てしまった。しかも勝敗を左右する場面で痛恨の「Ｅ」…。会見場に表れた金本監督は開口一番、白星を自ら手放した形となったミスにため息をついた。「まあ、ミスしたら…。ミスした方が負けとよく言うけれど、その通り。（五、九回の）２点」そもそも五回先頭・阿部の二塁内野安打も、二遊間の打球に上本が逆シングルで追いつくも、ファンブルしてのもの。捕球さえできていれば打者走者の足を考えても十分、間に合っていた。上本は試合後、無言。高代ヘッドコーチは「勝てんわな。やらんでもええ３点」と厳しい表情で振り返った。久慈内野守備走塁コーチも「何十回、彼のあんなプレーを見たことか…」とあきれたようにつぶやいた。上本だけではない。九回一死一塁では、亀井の中前打を処理した柴田がファンブル。一、三塁とピンチを広げて二死後、原口がマテオのスライダーを捕逸した。致命的な４点目を献上。中継ぎが粘っても、打線が菅野を土俵際に追い詰めても、これでは勝てない。チーム失策数「８１」はセ・リーグワースト。広い甲子園を本拠地としているとは思えない、恥ずかしい数字だ。特に守備の軸であるセンターラインが心許ない。駒を代えても、ほころびを修正できない。首脳陣にとって悩みの種だ。「甲子園でミスが多いという感じでは…。ビジターでもやっているし」と指揮官。守れないと使えない。打撃の波が落ちると、代えざるを得ない。負のスパイラルを、止められない。　（阿部祐亮）九回、亀井の中前打をファンブルし、一死一、三塁とピンチ広げた阪神・柴田「僕のせいでムダな失点となりました。一、二塁で止めておかないといけない。バッテリー、チームのみんなに申し訳ないです」柴田の失策について阪神・中村外野守備走塁コーチ「本人に聞いてくれる？」試合結果へ七回、空振り三振に倒れる松田。西にはどうもタイミングが合わない（撮影・仲道裕司）（パ・リーグ、ソフトバンク１－２オリックス、１９回戦、ソフトバンク１１勝８敗、６日、ヤフオクＤ）あのオリックスに…。ソフトバンクが予想外の敵にもがいている。１点差で力負け。首位の工藤監督が最下位チームの力を認めるしかなかった。「（西は）きょうはよかったね。低めにきていて、緩急もついていて。打つのは難しいなと、見てても思いました」先発の西に七回一死まで無安打に封じられた。江川の初安打に内川が連打。そこから１点は返したが、右腕に４連敗。六回まで２８イニング連続無得点に抑えられた。西だけではない。オリックスには４連敗で球宴後は１勝６敗となった。前半戦は１０勝２敗で、５月２４日には２２得点を奪うなど圧倒していた相手に、まさかの大苦戦だ。両軍のゲーム差は「２５・５」。その数字からは考えにくいアレルギー発生。しかも、この日から４連戦の同カードは、５球団の中で最も多い６試合を残している。「（オリックスは）甘い球をしっかりとらえて得点している。でも長打はないし、投手は２点にしっかり抑えてくれている。負けたけど、あしたにつなげたい」好調の相手を最少失点でしのいだことは評価できるが、日本ハムとは０・５差に接近した。優勝へのマジックナンバー再点灯は最短で９日だが、自力優勝消滅も同じ日。ほぼ並んだ状況で、７日から“怖い”オリックスと３試合が続く。３連覇への鍵を握るカードになりそうだ。　（安藤理）七回一死一塁で得点につなげる右前打を放ったソフトバンク・内川「どうにかしたいなと思った。出せるものは出しながらやっていきたい」試合結果へ（セ・リーグ、ＤｅＮＡ６－１ヤクルト、１９回戦、ＤｅＮＡ１２勝７敗、６日、横浜）ＤｅＮＡは６日、ヤクルト１９回戦（横浜）に６－１で快勝した。先発の井納翔一投手（３０）が９回を６安打１失点に抑え、今季２度目の完投で７勝目（１０敗）。クライマックスシリーズ（ＣＳ）出場をかけて争う４位・ヤクルトとの“７番勝負”の初戦を制し、ゲーム差を３に広げた。「さすがはトリプルスリーを達成するバッター。九回は（完封を）狙いにいったけど、見事に打たれちゃいました」お立ち台の井納が開口一番、笑いを誘った。今季２度目の完封をかけ、マウンドの土に「克」の文字を指で描いて臨んだ九回。先頭の山田に本塁打を許したが、今季自己最多となる１４４球を投げ抜き、自身７連敗中だったヤクルトから値千金の勝利をもぎ取った。６－０の七回二死満塁の場面。ハマスタに詰めかけた２万７９２９人の大歓声に心を揺さぶられた。「成績が悪いのに、ものすごく勇気をもらいました」。代打を送られることなく、既に１１２球を投げていた井納が打席に立つと盛り上がりは最高潮。ファンの思いを力に変えた。７試合を残していたヤクルトとの直接対決。重要な初戦での白星をつかみ、井納は「うれし泣きしてしまいました」と恥ずかしそうに笑った。チームは３位に入った１９８３年以来、３３年ぶりとなるハマスタでの対ヤクルト６連勝。球団初のＣＳ進出へ、ハマ風が吹いてきた。　（湯浅大）試合結果へドリスは実戦復帰のめどが立った。１０日のウエスタン・中日戦で投げる予定だ阪神のラファエル・ドリス投手（２８）が６日、鳴尾浜の２軍練習でブルペン入りした。右肘炎症で７月３１日に登録抹消されてから実戦で登板していなかったが、最近の回復具合から１０日のウエスタン・中日戦（鳴尾浜）に出場するプランが浮上した。１軍で守護神を務めたドリスが、実戦復帰する見通しとなった。ブルペン投球を終えて、自ら口を開いた。「次は試合で投げるよ。土曜日（１０日）に。肘？　大丈夫」７月３１日に右肘の炎症で２軍落ちして、８月１９日にフリー打撃に初めて登板。同月下旬にも実戦復帰する可能性もあったが、慎重に回復具合を見極めてきた。掛布２軍監督も「投げてくれるなら、それに越したことはない。いけるというなら（登板させる）」と前向き。ブルペンでの投球を見届けた高橋２軍投手コーチも「実戦はいけそうな気がします。（掛布２軍監督に）『よかった』と報告しました」とうなずいた。１軍では３４試合で３勝３敗、８セーブに９ホールド。防御率２・１２と数字を残した。クライマックスシリーズ出場に望みをつなぎたい最終盤、昇格へ最後のアピールチャンスとなるか。　（臼井杏奈）高山は五回、追撃のタイムリーを放つ（撮影・山田喜貴）（セ・リーグ、阪神２－４巨人、２０回戦、巨人１３勝６敗１分、６日、甲子園）口を真一文字に結び、険しい表情でロッカーを出た。アルプスに大歓声を巻き起こした追撃打も、敗戦ではまったく喜べない。高山は口数少なく、足早にクラブハウスに消えた。「大きな１本？　はい。そうですね」３点を追う五回。二死から北條、上本の連打で一、二塁として、巨人・菅野の外角シュート１４６キロを逆らわず弾き返した。鋭いライナーが左前で弾む。追撃ムードを一気に高めた。１点をかえすと、続く福留が右前適時打。４連打で１点差に詰め寄った。菅野とは今季、ここまでの３試合２４イニングで対戦防御率が０・００。４試合２９イニング目で初めて自責点をつけた。チームとして苦戦する難敵撃ちには「良かったです」と話したが、表情は緩めなかった。３戦連続のタイムリーで、今季１２０安打、５６打点とした。新人王が制定された１９５０年以降、安打数で５３年の吉田義男を抜き、球団の新人で単独４位に浮上。打点では６９年の田淵幸一に並んで２位タイになった。９８年に坪井智哉が残した球団新人最多の１３５安打へ、１日１本の“ノルマ”もクリア。残り１５試合１５安打で並ぶ。さらに得点圏打率はこれで９１打数３６安打の打率・３９６。１２球団トップの数字を維持する。２００７年の上園啓史以来の新人王がかかるルーキーの好調が、５位に沈むチームにおいて数少ない明るい話題だ。打撃練習では間を作るために、トップを深く作る。フリー打撃はもちろん、トスを打ち返すときから徹底して意識する。「片岡さん（打撃コーチ）にしっかり“割れ”を作るようにいわれていて、意識しています。グッとタメて打つ感じで。（感覚は）よくなっていると思います」。日々の小さな努力の継続が、安打量産を支えている。３位ＤｅＮＡとは５ゲーム差。クライマックスシリーズ進出へ状況はさらに厳しくなったが、まだ終戦ではない。悔しさを晴らすには、打って打って打ちまくって、勝つしかない。　（高瀬悟嗣）試合結果へ（パ・リーグ、日本ハム－ロッテ＝雨天中止、６日、旭川）日本ハム戦が雨天中止となり、伊東監督はスタンリッジを７日にスライドさせ、当初先発予定だったチェンを２番手で起用する方針を明かした。「スタンリッジは五回まで。本人にも伝えた。状態によってはチェンの出番が早まる」と“ダブル先発”の方針。クライマックスシリーズもにらみ、過去２勝０敗、対戦防御率０・５９と日本ハムに相性のいいチェンを調整させる狙い。本人も「先発のつもりでいきます。チェンチェン大丈夫！！」と気合十分だった。西武は６日、エルネスト・メヒア内野手（３０）と新たに来季からの３年契約で合意したと発表した。年俸は今季の２億９０００万円から大幅アップとなる５億円で、出来高を含めると３年で最大１８億円に達する。球団では２００７年まで在籍したカブレラの６億円に次ぐ高年俸となる。ベネズエラ出身のメヒアは来日３年目の今季、３３本塁打、９６打点とリーグ２冠を争っている。現在は夫人の出産に立ち会うため米国に滞在中だが、１０日に再来日する予定だ。球団を通じて「ライオンズを愛しています。これからも自分自身、チームのためにベストを尽くしていきます」とコメントした。（セ・リーグ、阪神２－４巨人、２０回戦、巨人１３勝６敗１分、６日、甲子園）巨人は６日、阪神２０回戦（甲子園）に４－２で競り勝ち、連敗を４で止めた。菅野智之投手（２６）が６回９安打２失点で９勝目（６敗）。６連敗を阻止した前回８月３０日のヤクルト戦（福井）に続き、連敗ストッパーになった。チームは甲子園で開幕から７連勝（１分けを挟む）とし、２５年ぶりに球団記録に並んだ。「内容はいいものではないけど、３点目をやらなかったのはよかった。自分にとっても、チームとしても、この試合を取れたのは大きい」菅野は五回二死から４連打を許して２失点したが、なお二死一、三塁のピンチでゴメスを１５２キロの外角直球で空振り三振。「最高の真っすぐ。小林（誠）とやってきたものが出た」と自賛した。六回は先頭の鳥谷の強烈な打球をグラブではじき、マウンドの斜面で足を滑らせて尻を打ち付けたが、「何も問題ない」と得点を許さなかった。防御率１・９３でリーグトップを守り、入団１年目から４年連続となる２桁勝利へ王手をかけた右腕に、高橋監督は「勝つことがすべて。勝つことで流れが変わってくれれば」と信頼を口にする。１１日の広島戦（東京ドーム）に今季初の中４日で登板する可能性もあるエースは「覚悟はできています」と頼もしかった。　（谷川直之）二回一死満塁で右犠飛を放った巨人・長野「何とか先制点をと思っていたのでよかった」試合結果へ７００勝を達成し笑顔でボードを掲げる楽天・梨田昌孝監督（パ・リーグ、楽天７－４西武、２１回戦、楽天１２勝８敗１分、６日、コボスタ）３度のビハインドをはね返し、梨田監督が通算７００勝に到達した。近鉄、日本ハムで計６４５勝を積み重ね、今季楽天で５５勝。「ハラハラする試合で思い出に残った。おそらく楽天が最後の球団だから１つずつ白星を重ねたい」と目尻を下げた。Ｄ３位・茂木（早大）が五回の４号ソロを含む３安打で貢献し「開幕直後と同じ緊張感がある。少ない残り試合も全力でいく」。新人王レースもラストスパートだ。試合結果へ試合後取材を受けるヤクルト・山田＝横浜スタジアム(撮影・塩浦孝明)（セ・リーグ、ＤｅＮＡ６－１ヤクルト、１９回戦、ＤｅＮＡ１２勝７敗、６日、横浜）ヤクルト・山田哲人内野手（２４）が６日、ＤｅＮＡ１９回戦（横浜）の一回に今季３０盗塁目となる二盗を決め、同一シーズンで打率３割、３０本塁打、３０盗塁をマークする「トリプルスリー」達成を確実にした。山田の父・知規さん（５８）は外出先で母・則子さん（５５）から連絡を受け、３０盗塁達成を知った。「まだ打率がある（確定していない）が、達成してくれたらうれしい」と偉業を喜んだ。８月４日の広島戦を神宮で観戦した際には、７月３０日の巨人戦（東京ドーム）で背中の左側に受けた死球の跡を目の当たりにした。「黒ずんで、しこりのようになっていた。『もみほぐした方がいいのでは』というと『痛くて触れない』と。大きなけがは初めてだったが、よく頑張ってくれた」とねぎらった。試合結果へ表彰式でポーズをとる、前列左から５位の浅見、２位の和久井、１位の河野、２位の吉津谷、４位の矢作。後列左から６位の小暮、千田、８位の郡山、花渕、阿部、原　（撮影・斎藤浩一）第３３回サンスポ女子アマゴルフ選手権東日本予選（６日、長野・軽井沢７２ゴルフ東・入山コース、６１９０ヤード＝パー７２）千葉・麗澤（れいたく）高２年の河野杏奈（１６）が６バーディー、ボギーなしの６アンダー６６で回り、トップで通過した。２打差の２位に和久井麻由（１５）＝山梨・韮崎東中３年、吉津谷彩香（きつや・さやか、１４）＝栃木・雀宮中３年＝の２人。８オーバー８０で６３位タイまでの６６選手が決勝大会（１１月１～２日、静岡・静岡カントリー浜岡コース＆ホテル＜小笠Ｃ＞）に進出した。涼しい軽井沢で、河野が６６と爆発。トップ通過に笑みが弾けた。「うれしいです！　標高が高いので、いつもより飛んでいました」標高９００メートル以上の高地で、ボールが飛びやすい環境。平均で２６０ヤードを飛ばすという得意のドライバーショットが、さらに大きな武器となった。パー５の４ホールで３バーディーを奪った。千葉・柏市の麗澤高の２年生。入学当初は東京・世田谷区の実家から２時間かけて通っていたが、昨年秋に葛飾区にある母方の祖父母の家に“転居”。通学時間は４０分に減った。練習に長く時間を使えるようになったうえ、「帰るとすぐにご飯が食べられる。おばあちゃんの唐揚げ、カボチャの煮物がおいしい」と楽しく過ごしている。そんな中、祖父母宅で同居していた曽祖母・酒井リキエさんが先月２７日に９８歳で亡くなった。河野は夏休み終盤に連続してあった試合に出るため、帰宅できなかったが、悲しみを乗り越えて奮起。同２９日には「日本女子オープン」最終予選会を突破し、本戦（９月２９日開幕、栃木・烏山城ＣＣ）の出場権を獲得した。「大好きだった。天国から見てくれているのかな」としのんだ。優勝者に翌年のプロツアー「フジサンケイレディスクラシック」出場権が与えられる決勝大会は、おととしの５位が最高。「優勝できるように頑張りたいです」。河野は言葉に力を込めた。　（石井文敏）★リソー教育グループ子供の個性を重視し、高品質な「本物」の教育サービスを提供。グループの中心となる（株）リソー教育は、完全１対１による個別指導の進学塾『ＴＯＭＡＳ』と、医学部受験専門の『メディックＴＯＭＡＳ』を首都圏に６７校展開中。創立以来、「本物の個別指導」にこだわり、現在では「個別指導で合格実績が出せるのはＴＯＭＡＳだけ」と評価されている。１００％プロ家庭教師を派遣する（株）名門会や、名門幼稚園・小学校の受験指導をする（株）伸芽会は全国展開中。英語を通じて個性豊かな国際人の育成を目指す（株）インターＴＯＭＡＳ、放課後の学校内にて個別指導教室を展開する（株）スクールＴＯＭＡＳ、そして勉強だけではなく情操教育として多彩な体験学習ツアーを提供する（株）プラスワン教育などがあり、個性重視の教育はグループ全体の共通理念になっている。今後も「本物」の教育サービスを展開。「勉強プラス１」の考え方のもと、社会貢献活動にも取り組む。河野　杏奈（こうの・あんな）１９９９（平成１１）年１１月７日生まれ、１６歳。東京都出身。６歳でゴルフを始める。２０１４年「日本ジュニア」（女子１２～１４歳の部）優勝、１６年「ＰＧＭ世界ジュニア」優勝、「日本女子アマ」１２位。ベストスコアは６５。好きな科目は体育、歌手は「Ｋｉｓ－Ｍｙ－Ｆｔ２」、選手は成田美寿々、食べ物は肉。家族は父・修一さん（４９）、母・直子さん（４６）。１メートル６２。軽井沢７２ゴルフ東戦略的なゴルフを楽しむアスリート向けコース。多彩なテクニックと攻撃的なショットが要求される。難度の高い入山コースと、雄大で個性的なレイアウトが魅力の押立コースの３６ホール。２０１４年９月に日本で２度目となる世界アマチュアゴルフチーム選手権を開催。世界大会開催後は、学生大会などの舞台になっている。今年の東日本予選は入山コースを使用。一回、山田が好スタートを切り、二盗に成功。夕暮れのハマスタで、前人未到の偉業が確実になった（撮影・塩浦孝明）（セ・リーグ、ＤｅＮＡ６－１ヤクルト、１９回戦、ＤｅＮＡ１２勝７敗、６日、横浜）ヤクルト・山田哲人内野手（２４）が６日、ＤｅＮＡ１９回戦（横浜）の一回に今季３０盗塁目となる二盗を決め、同一シーズンで打率３割、３０本塁打、３０盗塁をマークする「トリプルスリー」達成を確実にした。２年連続の達成となれば、プロ野球史上初。試合は１－６で敗れ、クライマックスシリーズ（ＣＳ）進出を争う３位・ＤｅＮＡに３ゲーム差とされたが、山田は３４号ソロも放つなど孤軍奮闘。打撃、走塁でチームを再び加速させる。夕焼けに赤く染まった横浜スタジアム。前人未到の領域へ、山田が走った。節目の３０盗塁に到達すると、ベース上で控えめに顔をほころばせた。史上初の２年連続トリプルスリーがこの瞬間、確実になった。「最高のスタートが切れた。もう少しホッとするかと思ったけど、シーズンも終わっていないし、３位をかけてＤｅＮＡ戦も残っている。まだまだ走りたい」一回二死から左前打で出塁すると、次打者・バレンティンの初球にスタートを切った。井納－戸柱の相手バッテリーは、盗塁を阻止しようとピッチドアウトしたが、グングン加速。「井納さんの体がホームベースに向かって動いたと感じた。直感なんですけど、昨年走ったことで身についた」。経験も生かし、二塁を陥れた。昨季は打率・３２９、３８本塁打、３４盗塁で自身初のトリプルスリーを達成。偶然にも同じ９月６日の広島戦（神宮）で３０盗塁目を記録し、確実にした。打率３割はリーグ終了時点で確定となるが、・３２５と高い数字をたたき出しており、２年連続の偉業をほぼ手中に収めた形だ。「トリプルスリーを２度、達成した人はいないと聞いて、自分のモチベーションとして目標に掲げました。タイトルより、トリプルスリー」強い決意で臨んだ２０１６年は、受難の年になった。７月末に受けた死球の影響で１０試合を欠場。ＣＳ進出を争う中、完治しないまま８月２４日の中日戦（神宮）で“強行復帰”した。３０盗塁への焦りからか、今月４日の広島戦（神宮）では今季初めての牽制（けんせい）死も。８月２６日の阪神戦（甲子園）で王手をかけてから８試合目。ついに、大台に乗せた。今季、無安打が続いたのは３試合が１度だけ。６月には全１１球団からの本塁打を達成した。３２度の盗塁企図で失敗は２。成功率・９３８を誇る。中でも自信を持つのが“足”だ。５０メートル走５秒６７は、あくまでタイムだけを見れば、２００２年に朝原宣治がマークした日本記録（５秒７５）を上回るほど。持ち前の快足に加え、毎日、盗塁のスタートを練習。自身の映像を見て研究し、スライディング技術の向上にも取り組んだ。「ベースに向かって真っすぐ強く滑り込む。最後のスライディングで加速する感じ」と三木ヘッド兼内野守備走塁コーチも、その技術に太鼓判を押す。ＣＳ進出を争う３位との直接対決には敗れたが、九回に３４号ソロを放ち、７日からの反撃へ布石は打った。「積極的な走塁に打撃、しっかりした守備をしたい」と山田。打って、走って、チームを２年連続のポストシーズンに導く。（吉村大佑）データＢＯＸ〔１〕ヤクルト・山田が３０本塁打と３０盗塁をクリア。既にシーズン規定打席数（４４３）に到達しており、残り１５試合、１試合４打数で計算した場合、６０打数８安打でも最終打率は．３０１と３割を維持できる。〔２〕米大リーグでの２年連続トリプルスリー達成は２００１－０２年のウラジーミル・ゲレロ（エクスポズ）、１１－１２年のライアン・ブラウン（ブルワーズ）の２人。〔３〕２年連続のシーズン３０本塁打＆３０盗塁は西武・秋山幸二（１９８９年３１本＆３１個、９０年３５本＆５１個）に次いで２人目。〔４〕今季盗塁成功率は．９３８（企図数３２、成功３０）。４２年以降、シーズン企図数３０以上で歴代最高は６８年南海・広瀬叔功の．９５７。セでは５４年阪神・田宮謙次郎の．９３８がトップ。トリプルスリー同一シーズンで「打率３割、３０本塁打、３０盗塁」の成績を記録すること。打力と走力を兼ね備え、高い次元でバランスのとれた好打者の証しとされる。試合結果へテニス・全米オープン第７日（５日＝日本時間６日、ニューヨーク）男子単４回戦で、第６シードで世界ランキング７位の錦織圭（２６）＝日清食品＝が、第２１シードで同２３位のイボ・カロビッチ（３７）＝クロアチア＝を下し、準優勝した２０１４年以来、２年ぶりにベスト８へ進出した。７日（日本時間８日）の準々決勝では、第２シードで同２位のアンディ・マリー（２９）＝英国＝と対戦する。２１本のサービスエースを奪われながら、２メートル１１のカロビッチに完勝。２年ぶりの８強入りに、錦織はこぶしを握った。「作戦勝ちだった。過去のデータをコーチと見て、コースを読めた」これまで不調だった第１サーブはスピードを落とし、確実性とコースを重視。リターンも相手の第２サーブの攻略に狙いを定め、序盤から集中力を高めた。自身のサーブは相手のバックを集中的に狙い、第２セットまでブレークポイントを与えなかった。１メートル７８の錦織より３３センチも身長の高いカロビッチを一蹴した。準々決勝で、８月のリオデジャネイロ五輪準決勝で完敗したマリーと対戦する。通算１勝７敗で、現在４連敗中と劣勢が続く。錦織は「楽しみ。いい試合ができて自信をつけて臨める」とリオのリベンジを誓った。（竹濱江利子通信員）山口蛍【写真：ダン・オロウィッツ】【日本 2-0 タイ 2018年ロシアW杯アジア最終予選】日本代表は6日、ロシアW杯アジア最終予選・第2戦でタイ代表と対戦し2-0で勝利した。初戦は出場機会のなかった山口蛍だが、この日のタイ戦はスタメンに名を連ねた。素早い寄せからのインターセプト、相手に起点を作らせない潰しなどで貢献した。「やはり自分の特徴はそういうところにあるから、今日は試合に出れば、そういうところを出そうと思っていた」黒星スタートということもあり、チームは危機感を持って試合に臨んだ。前半のうちに先制できたものの、なかなか追加点が生まれなかった。主に守備面で貢献していた山口は先制後の試合展開について「2点目が入るまではすごく緊張感を持ちながらやっていた。2点目がどれだけ大事かというのを今日はわかった」と話し、追加点の重要性を再認識した様子だった。勝利が絶対条件の試合で起用され、それに応えた形だ。しかし、このボランチは冷静にこう語る。「自分の場合はテストされているようなものだと思っている。そこで結果が出なければ呼ばれないと思うし、だから自分ができることを精一杯やろうということを今日はすごく考えていた。ある程度は自分の仕事ができたかなと」ボランチの競争は激しいが、山口がまずまずのパフォーマンスを見せたことはチームとしてもプラスとなるはずだ。（取材：元川悦子【バンコク】）2回戦で敗れた村松千裕 : 画像提供 tennis365.netテニスの全米オープン（アメリカ/ニューヨーク、ハード、グランドスラム）は４日、ジュニアの女子シングルス２回戦が行われ、村松千裕（日本）（千葉県/ 吉田記念テニス研修センター）は第４シードのA・Anisimova（アメリカ）に3-6，2-6の完敗で、３回戦進出とはならなかった。今大会は１回戦でF・Bilardo（イタリア）を6-3, 6-0のストレートで下しての勝ち上がりだった。その他の日本勢女子では１５シードの内藤祐希（日本）（東京都/ TEAM YONEZAWA）と宮本愛弓（日本）（千葉県/ ローズヒルテニスクラブ）が２回戦へ駒を進めている。本玉真唯（日本）（神奈川県/ S.ONEグリーンテニスクラブ）は初戦で敗退。男子では堀江亨（日本）（岐阜県/ 関スポーツ塾・T）と予選２試合を勝ち抜いた菊地裕太（兵庫県/ 相生学院高校）が１回戦敗退。清水悠太（日本）（滋賀県/ パブリックテニスイングランド）は２回戦で敗れ、第７シードの綿貫陽介（日本）（フリー）は７日の２回戦に挑む。ベスト4進出を果たしたケルバー : 画像提供 tennis365.netテニスの全米オープン（アメリカ/ニューヨーク、ハード、グランドスラム）は６日、女子シングルス準々決勝が行われ、第２シードのＡ・ケルバー（ドイツ）が第７シードのＲ・ビンチ（イタリア）を7-5, 6-0のストレートで下し、５年ぶり２度目のベスト４進出を果たした。＞＞全米オープン対戦表＜＜この試合、ケルバーは第１０ゲームでビンチのサービング・フォー・ザ・セットを迎えるも、ブレークにバックに成功。さらに第１１・第１２ゲームも連取し、５４分で第１セットを先取する。第２セットに入るとケルバーの勢いは止まらず、１ゲームも与えずに１時間１７分で勝利した。準決勝では、Ｃ・ウォズニアキ（デンマーク）とＡ・セバストバ（ラトビア）の勝者と対戦する。敗れたビンチ一方、敗れたビンチは、昨年の全米オープン準決勝でＳ・ウィリアムズ（アメリカ）を破ると同時に「年間グランドスラム」を阻止し、四大大会のシングルスで初の決勝進出を果たした。長谷部誠と本田圭佑は浅野拓磨に期待を寄せる【写真：ダン・オロウィッツ】【日本 2-0 タイ　2018年ロシアW杯アジア最終予選】日本代表は6日、アウェイでロシアW杯アジア最終予選のタイ戦に臨み、2-0で勝利を収めた。長く日本の攻撃の中心を担ってきた本田圭佑は今後に向け、「出ている選手にはそれぞれ何かしらいいところがあって出ているので、そのいい部分を生かしたい」と語ったが、タイ戦では新世代の象徴とも言える選手がチャンスを得て結果を残した。リオデジャネイロ五輪代表で、今夏からヨーロッパへ渡る浅野拓磨が1日のUAE戦に先発した岡崎慎司に代わってスタメン起用され、75分にチーム2点目のゴールを奪っている。その浅野の活用法について本田は「拓磨は足が速いので、それをどう生かすかだと思っている」と分析する。一方で「できるだけ足元の時はシンプルにプレーさせて、早めに裏に飛び出させる、とはいえ彼自身も足元にもっと自信をつけないといけない」と課題も指摘した。それでも「シュトゥットガルトに行って、いろいろな厳しいプレッシャーの中で磨かれていくんじゃないかな」と、後輩の新天地での挑戦にエールを送った。もちろんゴールを挙げた浅野本人も自らの課題を明確に理解している。「味方の選手も僕の動きを見てくれていたとは思うんですけど、タイミングが合わなかった。そこはこれからもっと合わせていくしかないと思います。僕自身も味方が出せるタイミングに動くところは課題としてやっていかないと」と、今後のさらなる成長に向けタイ戦で見つかった改善点をポジティブに捉えている。これまで岡崎のゴールに頼ることが多かった日本が浅野というタイプの違うストライカーを大成させられれば、世界と戦う上で大きな武器になる。キャプテンの長谷部誠も力強い言葉で技術面だけでなく精神面での成長を要求した。「若い選手がもっと自覚を持って、自分が（日本を）W杯に連れていくんだという強い気持ちを持ってね。たとえば僕が23歳か24歳くらいで岡田さんの代表に入った時は、自分が中心でやっていくという気持ちで、周りの若い選手もそうでした。彼らにはそれくらいの気持ちでやっていって欲しいし、内に秘めているのであればもっともっと出してほしい」ロシアW杯出場のためにはこれまでの主力選手だけでなく、より若い選手たちの力が間違いなく必要になる。本田や長谷部が期待する浅野はドイツで進化を遂げ、新世代の旗頭として日本代表を背負っていかなければならない存在だ。（取材：元川悦子【バンコク】）ロシアW杯アジア最終予選の第2節が6日に行われた。グループAの韓国代表は中立地のマレーシアでシリア代表と対戦し、0-0で引き分けた。また、イラン代表も敵地で中国代表と0-0で引き分け。韓国とイランは開幕2連戦を1勝1分で終えた。唯一連勝を決めたのがウズベキスタン代表。敵地でカタール代表と対戦すると、後半41分にDFエゴール・クリメツが均衡を破る得点を挙げて、1-0で勝利。勝ち点を6に伸ばして首位に浮上した。●ロシアW杯アジア最終予選特集●ロシアW杯各大陸予選一覧[9.6 W杯アジア最終予選 日本2-0タイ バンコク]相手選手との接触プレーで顔面に複数の骨折を負った3月29日のW杯アジア2次予選・シリア戦から5か月あまり。久々に代表戦のピッチに戻ってきたMF山口蛍(C大阪)が中盤での潰し役として格の違いを見せつけ、勝利に貢献した。「プラスアルファの特別なことはしていない。与えられた役割をこなしただけだし、やるべきことをやっただけ」。淡々と振り返るばかりだが、それがアピールにつながることは本人も分かっていた。負傷離脱中の6月、ドイツからわずか半年でC大阪に戻ったが、今季の古巣の戦場はJ2。8月の代表発表では5か月ぶりにメンバーに名を連ねたものの、ハリルホジッチ監督からは「(Jリーグ復帰は)まったく喜んでいない」と言われていた。ただ、一方では「毎回、A代表で試合をして素晴らしいプレーを見せてくれている。蛍のようにしっかりボールを奪える選手はなかなかいない」(ハリルホジッチ監督)という高い評価があるからこその再招集。1日のUAE戦では出番がなかったが、先発起用されたこの日は指揮官の期待どおりのプレーを何度も見せた。的確な読みと寄せの速さでタイの攻撃を遮断。巧みな足の出し方でボールを奪取。そして奪ってからの素早い縦パスで好機を演出。これには日本サッカー協会の田嶋幸三会長も「蛍が中盤で守備をよくやってくれた」と名前を出して称賛した。「自分は(監督に)テストされていると思っている」と話す山口。14年ブラジルW杯ではボランチのレギュラーポジションをつかんで3試合に出場したが、「僕は予選を戦ってきたわけではないので」と、どこか控えめでもあった。タイ戦は初めて経験するW杯アジア最終予選の舞台。山口にとっては自覚と自信をつかむリスタートマッチとなった。(取材・文　矢内由美子)●ロシアW杯アジア最終予選特集●ロシアW杯各大陸予選一覧[9.6 W杯アジア最終予選 日本2-0タイ バンコク]最後の力を振り絞った。1-0で迎えた後半30分、中盤でMF長谷部誠がボールを持った瞬間、FW浅野拓磨(シュツットガルト)は動き出していた。「もう一個早く動き出していて、一回止まったところだった」。長谷部からのパスはタイミングがずれ、ワンテンポ遅れたのだという。結果、DFを後ろから追いかける形となった背番号18。しかし、ここで浅野のスピードが生きた。猛然とプレッシャーをかける浅野の勢いに押されたか、DFがボール処理をミス。浮き球に先に頭で触れた浅野がDFを振り切ってゴール前に抜け出し、右足でシュートを放つと、GKの体を弾いてゴールネットを揺らした。「頭で触ったらマイボールにできるかなと思った。自分の特長を出せたと思う」。ラストプレーの覚悟だった。「ベンチを見たら武藤くんが準備をしていた。交代かなと思って、最後の力を出し切った」。FW武藤嘉紀と交代するのは7分後の後半37分。何とか結果を残したい執念が最後に実った。1日のUAE戦(1-2)ではボレーシュートがゴールラインを越えながら主審に認められない不運もあった。幻のゴールにも「ミートできなかったし、あそこは自分のシュートミス。ノーゴールは仕方ない」と、あくまで自分の技術的なミスだったと反省。名誉挽回のチャンスを待っていた。絶対的なエースであるFW岡崎慎司をベンチに追いやり、1トップでの先発出場。W杯アジア最終予選は初先発という重圧と責任感もあった。「(スタメンは)昨日のミーティングでも言われたし、準備はしていた。出たら絶対にゴールを取ろうと思っていた」。有言実行の最終予選初ゴールだった。1か月前はブラジルでリオデジャネイロ五輪を戦っていた。グループリーグ敗退に終わった悔しさを糧にして臨んだフル代表。「五輪も自分の中で手応えを感じたところはあった。あの経験はプラスになっているし、今回もアジアだけど、難しい戦いを経験させてもらって、自分のプラスになっているし、レベルアップできている」。舞台は違えど、密度の濃い1か月が自分自身を成長させているとの実感がある。「それを感じて終わるのでなく、もっと結果として出していきたい」。そう貪欲に語る21歳の新星は「ゴールを取れたことは良かったけど、新たな一歩として満足はできない。もっともっとやらないといけない」と、さらなる高みを見据えている。(取材・文　西山紘平)●ロシアW杯アジア最終予選特集●ロシアW杯各大陸予選一覧ロシアW杯アジア最終予選の第2節が6日に行われた。日本代表と同組のグループBを戦うオーストラリア代表は、敵地でUAE代表と対戦。スコアレスのまま終盤まで進んだが、後半26分から出場したベテラン36歳FWティム・ケーヒルが、出場からわずか4分後の同30分に左クロスを合わせて先制点を記録。健在ぶりをアピールした。この得点を守り抜き、1-0で勝利したオーストラリアが開幕2連勝を決めている。またサウジアラビア代表もイラク代表を2-1で破り、連勝発進を決めた。敵地戦、さらに前半18分に先制点を奪われる苦しい展開だったが、後半36分にMFナワフ・アル・アビドがPKを決めて同点に追いつくと、同42分にも再びアル・アビドがPKで加点。見事、逆転勝利を飾った。タイ代表を下して今予選初勝利を挙げて1勝1敗とした日本は、1位オーストラリア、2位サウジアラビアに続く3位となった。第3節は10月6日に行われる。●ロシアW杯アジア最終予選特集●ロシアW杯各大陸予選一覧錦織圭リオデジャネイロ五輪銅メダルで、世界７位の錦織圭（２６＝日清食品）が戦う準々決勝が、現地時間７日午後１時（日本時間８日午前２時）以降のセンターコートに決まった。錦織は、リオ五輪金メダルで同２位のアンディ・マリー（英国）と対戦する。大一番を翌日に控え、前日の６日、錦織は約１時間、練習を行った。マリーの鉄壁の守備を想定し、ストロークで決めきる練習を何度も繰り返した。また、マリーを追い込んだときに、マリーが逃げるために放つロブを想定し、チャン・コーチがコートのあらゆるところからロブを上げ、それをスマッシュする練習も行った。練習後はコート脇で錦織を囲んで、チャン、ボティーニ両コーチ、オオハシ、中尾両トレーナーのチーム錦織が、いつもより長く話し込む姿が見られた。マリーとの対戦成績は錦織から１勝７敗。直近では、リオ五輪準決勝で対戦し、１－６、４－６で敗れた。＜Ｗ杯アジア最終予選：タイ０－２日本＞◇Ｂ組◇６日◇バンコク日本（ＦＩＦＡランク４９位）はタイ（同１２０位）に完勝した。ＤＦ吉田ら日本の守備陣はシュートをわずか２本に抑えた。唯一のピンチは１－０の後半２５分。“タイのメッシ”ことＭＦチャナチップのパスを受けたＦＷティーラシンにエリア内からシュートを許したが、ＧＫ西川が決死の顔面ブロックで同点を阻止した。終始攻め続けた日本は２１本のシュートを放ち、点差以上に実力差を示した。敗れたキャティサック監督は「ベストを尽くしたが、攻守にまだまだ成長の余地がある」と、差を痛感していた。本田圭佑【写真：ダン・オロウィッツ】【日本 2-0 タイ　2018年ロシアW杯アジア最終予選】日本代表は6日、アウェイでロシアW杯アジア最終予選のタイ戦に臨み、2-0で勝利を収めた。自らのゴールこそなかったが、右サイドから攻撃に絡んだ本田圭佑は「僕らは前回の試合を落としているので、この試合には勝たなければいけなかった。僕はハッピーですね。この試合の勝利が非常に大きい」と最終予選初勝利への安堵感を語った。一方で「初戦に負けたので危機感しかない立ち上がりで、何とか1勝をと。たった1勝で危機感が取れるとも思えないですから、勝ち続けないといけないってイメージですよ。後があるとは思っていない」と、すぐに来月の試合へ向けて切り替えている。気の緩みは一切ない。「守備陣は危なげなく、1本以外は本当に完璧だと思っている。実際結果として失点していないので、守備陣をしっかり評価したい」とタイにほとんどチャンスを与えなかったディフェンス面には手応えを感じている。しかし、チャンスを逃し続けた攻撃陣には「反省することが多い」と厳しい言葉を投げかけた。「出ている選手はそれぞれ何かしらいいところがあって出ているので、そのいい部分を生かしたいというのはある。僕のポジションで（小林）悠が出ても、悠の良さと僕の良さは違うし、もう少し成熟したチームにならないといけない。それがまだまだ足りないのはすごく感じる」来月はホームでイラクと戦い、その後にはアウェイでアジアの強豪オーストラリアとの大一番が待っている。1つでも負ければW杯出場が難しくなってしまうだけに、UAE戦とタイ戦で出た課題の解決が急務だ。本田は「これより厳しい試合が続く。相手のレベルも上がりますし、そういった相手にしっかり守備では危なげなく、（攻撃では）今日（タイ戦）に近いくらいのチャンスを作るのは大事になってくる。そのイメージは監督を含めて持っているし、スペースができればできるほどチャンスが作れるサッカーをしてると思っているので、それは来月試したい」と、さらなるチームの変化を示唆した。後がない状態に追い込まれた日本代表はイラク戦とオーストラリア戦でどんなサッカーを見せてくれるだろうか。本田の言う「イメージ」をピッチ上で表現できれば6大会連続のW杯出場がグッと近づくはずだ。（取材：元川悦子【バンコク】）2回戦で敗れた清水悠太 : 画像提供 tennis365.netテニスの全米オープン（アメリカ/ニューヨーク、ハード、グランドスラム）は６日、ジュニアの男子シングルス２回戦が行われ、清水悠太（日本）（滋賀県/ パブリックテニスイングランド）は第１１シードのK・Raisma（エストニア）に1-6, 7-5, 5-7のフルセットで敗れ、惜しくも３回戦進出とはならなかった。この試合、清水はファイナルセットの第１１ゲームでブレークを許して崖っぷちを迎えるも、第１２ゲームでは15-40とブレークチャンスを握る。しかし、リターンとバックハンドのミスを犯してデュースになり、最後はポイント連取を許して力尽きた。今大会のダブルスに堀江亨（日本）（岐阜県/ 関スポーツ塾・T）とのペアで出場する清水は、初戦で第５シードのJ・Mcnally（アメリカ）/ J・Wolf（アメリカ）組と対戦する。その他の日本勢は第７シードの綿貫陽介（日本）が２回戦進出、堀江と予選２試合を勝ち抜いた菊地裕太（兵庫県/ 相生学院高校）は初戦で敗退した。年　月　日　　相　　手　　　　　　スコア　　大　　会　　　場　　　所１５・３・２７　チュニジア　　　　○２－０　国際親善試合　大分銀行ドーム３１　ウズベキスタン　　○５－１　国際親善試合　味の素スタジアム６・１１　イ　ラ　ク　　　　○４－０　国際親善試合　日産スタジアム１６　シンガポール　　　△０－０　Ｗ杯２次予選　埼玉スタジアム８・　２　北　朝　鮮　　　　●１－２　東アジア杯　　中国・武漢５　韓　　　国　　　　△１－１　東アジア杯　　中国・武漢９　中　　　国　　　　△１－１　東アジア杯　　中国・武漢９・　３　カンボジア　　　　○３－０　Ｗ杯２次予選　埼玉スタジアム８　アフガニスタン　　○６－０　Ｗ杯２次予選　テヘラン１０・　８　シ　リ　ア　　　　○３－０　Ｗ杯２次予選　マスカット１３　イ　ラ　ン　　　　△１－１　国際親善試合　テヘラン１１・１２　シンガポール　　　○３－０　Ｗ杯２次予選　シンガポール１７　カンボジア　　　　○２－０　Ｗ杯２次予選　プノンペン１６・３・２４　アフガニスタン　　○５－０　Ｗ杯２次予選　埼玉スタジアム３・２９　シリア　　　　　　○５－０　Ｗ杯２次予選　埼玉スタジアム６・　３　ブルガリア　　　　○７－２　キリンカップ　豊田スタジアム７　ボスニア　　　　　●１－２　キリンカップ　吹田スタジアム９・　１　アラブ首長国連邦　●１－２　Ｗ杯最終予選　埼玉スタジアム９・　６　タ　イ　　　　　　○２－０　Ｗ杯最終予選　バ　ン　コ　ク（ボスニアはボスニア・ヘルツェゴビナ。吹田スタジアムは市立吹田サッカースタジアム）（時事）（2016/09/07-02:15）[9.6 W杯アジア最終予選 日本2-0タイ バンコク]もろ手を挙げて喜ぶわけにはいかない。日本代表MF長谷部誠(フランクフルト)は最終予選初白星に「一番は結果だったので、勝ち点3を取れたことは良かった」と結果には納得しながらも、「喜ぶのは今日、明日までにしたい。今日の試合でも課題はたくさん出た」と、その表情は厳しかった。「もっと早い時間で(試合を)決められる場面もあったし、個人としてもチームとしても簡単なミスがあった。グラウンドの状態が良くなかったとはいえ、同点に追いつかれてもおかしくなかった」。数多くの決定機をつくりながら2得点にとどまった攻撃面。守備陣も無失点に抑えたとはいえ、終盤はミスからピンチを招いた。長谷部自身、前半27分には自陣でパスミスを犯している。「危機感というか、このままではダメだなという気持ちもある」。キャプテンは率直に語った。W杯アジア最終予選初先発となったFW原口元気、FW浅野拓磨がゴールを決めたことについては「浅野や(原口)元気という若い選手が点を取ったことはチームとして大きい。予選では彼らのような力が必要になる」と素直に喜んだ。「元気からは“結果を出すんだ”という強い気持ちを感じた。荒削りなところもあるけど、あのポジションのレギュラー争いはまた一つ激しくなっているのかなと思う」。一方で、まだまだ若手の突き上げには物足りなさも感じている。過去の最終予選を戦ってきたメンバーと単純に比較するのは難しいとしながらも「今までのチームに比べたら大人しいというか、内に秘める選手が多い」と指摘した長谷部。「若い選手がもっと自覚を持って、“自分がW杯に連れて行くんだ”という気持ちを見せてほしい。自分が23歳ぐらいで代表に入ったときは“自分が中心にやっていくんだ”という気持ちを持っていた。内に秘めているなら、それをもっともっと出してほしい」と強い口調で要求した。(取材・文　西山紘平)●ロシアW杯アジア最終予選特集●ロシアW杯各大陸予選一覧[9.6 W杯アジア最終予選 日本2-0タイ バンコク]立ち上がりから気持ちの入ったプレーで敵陣をかき回していた日本代表FW原口元気)(ヘルタ・ベルリン)が貴重な先制点をたたき出した。前半18分、DF酒井宏樹の右クロスに対し、中央で待ち構えるFW本田圭佑の後ろに位置を取り、フリーになったところで強烈なヘディング。「逆サイドからクロスが上がるときは、FWの後ろに入るよう心がけていた。いいボールが来て良かった」と、W杯アジア最終予選初先発初ゴールを喜んだ。左サイドで躍動した。とりわけDF酒井高徳とのコンビネーションでピッチの幅と奥行きを十分に使った攻撃を展開。タイの守備陣は付いてくることができなかった。日本代表の左サイドはMF清武弘嗣やFW宇佐美貴史、FW武藤嘉紀もいて争いは熾烈だが、「欲は常にある。ただ、今回はポジションをつかみたいと思う気持ちが一層強くなった。チャレンジしていきたい」と舌も滑らか。荒削りの魅力を残しつつ、組織的プレーにも磨きがかかってきた原口が存在感をアピールした。(取材・文　矢内由美子)●ロシアW杯アジア最終予選特集●ロシアW杯各大陸予選一覧[9.6 W杯アジア最終予選 日本2-0タイ バンコク]直接FKとPKを決められて1-2で敗れた1日のUAE戦から中4日。日本代表GK西川周作(浦和)は2-0の無失点勝利に「集中して試合をやることができた。勝ち点3を取れて良かった」と、ホッとしたような表情を浮かべた。ファインセーブもミスもあった。相手の決定機を止めたのは後半25分。タイはMFチャナティプ・ソングラシンのスルーパスにFWティーラシン・デーンダーが反応し、DF吉田麻也と競り合いながらゴール前に抜け出し、右足でシュートを打った。タイにとってこの日唯一の決定機。だが、西川が身体を張ってシュートをブロックした。Jリーグの試合でも1対1で無類の強さを誇る守護神がW杯最終予選でも持ち味を発揮した。「あの場面はこっちが体勢を崩していたらゴールを決められていたと思う。じっと動かずにステイしていたのが良かった。先に動いて決められたUAE戦の反省を生かし、基本を徹底したのが良かった」決められていれば同点となる場面でチームを救ったが、後半38分にはPA外に出てボールを処理しようとした際に対応を誤り、警告を受ける場面もあった。警告など笛の多い審判として知られるモフセン・トーキー主審だっただけに、主審の手が動いたときは一瞬レッドカードも頭をよぎったというが、出されたカードは黄色。「思った以上にボールが転がるスピードが遅かった。もっと早く詰めていれば問題なかったけど……」と、反省も口をついた。それでも最後は最終予選初白星。「UAE戦からタイ戦までの間は切り替えが難しかったし、監督自身も努力して切り替えてきた。ここから這い上がる姿を見てほしい」と逆襲を誓った。(取材・文　矢内由美子)●ロシアW杯アジア最終予選特集●ロシアW杯各大陸予選一覧９月８日発売号のサッカーダイジェストは「2020年東京五輪の旗手たち」。ＦＣ東京U-18で活躍する久保建英をはじめ、東京五輪で主役になりそうな選手たちを一挙紹介しています。「ベストではないが、緊張感を持ってやってくれた」と田嶋会長は、日本代表の戦いぶりを振り返った。先発に抜擢された山口の活躍ぶりを名前を挙げて高く評価している。(C) SOCCER DIGEST[ロシアワールドカップ・アジア最終予選]タイ ０-２ 日本／９月６日／ラジャマンガラ・スタジアム日本協会の田嶋幸三会長がタイ戦後に報道陣の取材に応じ、初勝利を挙げた日本代表の戦いぶりに及第点を与えた。「格下とはいえ、お互いに初戦を落として、アウェーでの戦い、そういう意味では非常に難しい試合だった。必ずしも日本はベストな内容ではなかったけれど、隙はあっても最終的なところでの隙は見せずに緊張感をもってやってくれた」初戦を落としているだけに、FIFAランクではグループ最下位のチームを相手に、なんとしてでも勝利が欲しかった。まずは代表チームを預かる立場の会長としてもホッと一安心といったところだろう。なかでも、この試合でボランチに起用された山口蛍の名を挙げて、そのパフォーマンスを讃えている。「今日起用された山口蛍は中盤のディフェンスやつなぎのところで非常に活躍してくれた」先発に抜擢されゴールを決めた浅野や、途中出場から惜しいシュートを放った宇佐美など、若い力が存在感を見せたことに関しても評価の意を示した。ロッテ肘井ロッテ肘井竜蔵外野手（２０）が６日、イースタンリーグ・ヤクルト戦（戸田）でサイクルヒットを達成した。同リーグでのサイクルヒット達成は、ロッテ井上が今年５月２０日の日本ハム戦（ロッテ浦和）で達成して以来９人目（ロッテでは４人目）。肘井は、５番右翼でスタメン出場。初回に中前打。３回に左越え三塁打。５回は空振り三振。７回に右越え本塁打。最後は、９回に中越え二塁打を放った。５打数４安打４打点で、チームの勝利（８－３）に貢献。「サイクルヒットは素直にうれしいです。最後の二塁打は狙っていきました。もっとうれしいのは４安打を打って、４打点を挙げてチームの勝利に貢献出来たこと。今は結果にこだわっていきたいので、明日の試合も沢山ヒットを打ちたいです。頑張ります！　エイエイオー！」と元気よく話した。ヴァイッド・ハリルホジッチ監督【写真：ダン・オロウィッツ】【日本 2-0 タイ 2018年ロシアW杯アジア最終予選】日本代表は6日、ロシアW杯アジア最終予選・第2戦でタイ代表と対戦し2-0で勝利した。圧倒的に攻め、本田圭佑や香川真司が決定機を迎えたこともあり、“2点止まり”の感は否めない。それでも、タイのGKカウィンがファインセーブを見せたのも事実。さらに後半には日本もチャンスを作られている。ここは西川周作が体を張ってシュートストップしたものの、ヒヤリとする場面だった。“タイのメッシ”と呼ばれるチャナティップも、仕事ができなかったとはいえ日本を翻弄する場面もあった。日本にとっては、UAEと比較すると戦いやすかったかもしれないが、成長著しいタイサッカーの力を見せられたともいえる。試合後、ヴァイッド・ハリルホジッチ監督は「タイ代表も素晴らしい試合をしたので、祝福したい。彼らと対戦する多くの国が困難な状況に陥るだろう、と改めて思う」とこの日の対戦相手を称えた。日本の決定力不足が試合を終盤までわからなくしたのは間違いないが、東南アジアの雄の健闘も光った試合だった。（取材：植田路生【バンコク】）６日、ロシアワールドカップアジア最終予選２戦目、タイ戦がバンコクのラジャマンガラ・スタジアムで行われ、日本代表は原口元気と浅野拓磨のゴールで２点を奪って勝利。アジア最終予選初勝利をあげた。日本のスタメンはGK西川周作、DFは右から酒井宏樹、吉田麻也、森重真人、酒井高徳。ダブルボランチにキャプテンの長谷部誠と山口蛍。２列目に右から本田圭佑、香川真司、原口元気。ワントップに浅野拓磨が起用された。初戦のUAE戦を落とし、後がなくなった日本は開始から攻勢に出る。ワントップに入った浅野拓磨が前線で相手をかく乱し、２列目から本田圭佑、香川真司、原口元気が積極果敢にゴールに迫る。最初のチャンスは16分。吉田麻也がゴール前でヘディングシュートを放ち、DFに当たったこぼれ球を森重が詰めるがGK正面。その勢いままに攻める日本がゴールをマークする。前半18分、酒井宏樹のクロスを「FWの後ろに入ることを心がけた」という原口が、ヘディングシュートをゴール左に突き刺し、待望の先制点を上げることに成功した。その後も浅野のスピードを活かした突破を軸に、本田がゴール前に顔を出してチャンスを創出。だが、相手GKのファインセーブもあり、追加点を奪うことはできない。後半18分には、香川がビッグチャンスを迎える。原口のスルーパスに抜け出しGKと１対１の状況で左足を振り抜くが、強烈なシュートはGKの正面を突いた。攻めているのに点差が広がらない時間が続く。UAE戦の記憶が脳裏をかすめるような展開、そんな嫌な流れを断ち切ったのが、若きスピードスターだった。後半30分、浅野は後方からのロングボールをDFと競り合いマイボールにするとそのままドリブルで持ち込み、「ボールに触ったらなんとかなると思った。気持ちで押し込んだ」（浅野）ボールはGKに当たってゴール左隅に吸い込まれた。浅野のゴールでタイの息の根を止めた日本。後半37分には殊勲の浅野に替えて武藤嘉紀を、後半40分には本田を下げて小林悠を投入。後半45分にはMVP級の活躍を見せた原口に替えて、宇佐美貴史を投入。その後も宇佐美を中心に最後まで攻めきり、２－０でタイムアップの笛を聞いた。試合後、ハリルホジッチ監督は「勝利は良かったが、もっと点を取ることができた。メンタル面をもっと鍛えないといけない」と厳しい表情で苦言を呈したが、攻守に大活躍を見せた原口については「若さとフレッシュさをもたらした」と褒め称えた。献身的なプレーで攻撃を牽引した本田は「勝つことが大事。最低限のノルマを達成できて良かった。サイド攻撃は狙い通りだった部分もある。先制点もそこから。ただし、反省も多かったので次に向けて修正したい。前の試合よりも試合をコントロールする場面は改善できていたが、選手が成長して（試合の流れを）読まないといけない。次の試合まで空くので、しっかり準備したい」と冷静に振り返った。この勝利により、連敗という最悪のシナリオは免れた。原口、山口、浅野といった、UAE戦でスタメンではなかった選手たちが大車輪の活躍を見せ、ゴールに絡んだ面において、ハリルホジッチ監督も胸をなでおろしていることだろう。２試合を終えて１勝１敗となった日本。次戦は10月６日、埼玉スタジアム２OO２に、難敵イラクを迎え撃つ。初戦の黒星で落ち込んだ日本には、山口のような戦える男が必要だったということだろう。先発起用され、持ち味のボール奪取で守備を支え、時には果敢な攻め上がりも見せた。「自分の特長を出すということで、やるべきことをやった結果」昨年１２月にドイツのハノーバーに移籍したが、半年で古巣のＪ２のＣ大阪に戻った。ハリルホジッチ監督を失望させ、初戦は出番が与えられなかった。見返したい思いもあったはず。「自分のできることを一つ一つやっていくことが、アピールにつながる」と話した。（バンコク時事）（2016/09/07-01:16）ＧＫ西川が自信を取り戻した。１－０の後半２０分すぎ、タイの司令塔チャナチップにスルーパスを通され、エースのティーラシンとほぼ１対１の場面。決められていれば、再び泥沼の展開になりかねなかったが、相手を正面で見据えてシュートをブロックした。初戦のＵＡＥ戦ではＦＫを手で触りながらゴールにねじ込まれ、ＰＫでは先に動くミスもあった。「飛び込みたくなるところだったが、基本的なことを大事にした結果」と胸を張った。（バンコク時事）（2016/09/07-01:11）[9.6 W杯アジア最終予選 日本2-0タイ バンコク]ふがいなかった。日本代表MF香川真司(ドルトムント)は1日のUAE戦(1-2)に続いてフル出場したが、この日も得点に絡めず、不完全燃焼に終わった。「難しい試合だったけど、チームみんなで勝てて良かった」。この日はセットプレーのキッカーも務めたが、なかなかいい形で攻撃に絡めない。最大のチャンスは後半19分。FW原口元気のスルーパスからゴール前に抜け出し、左足でシュートを打ったが、コースが甘く、GKに弾かれた。UAE戦に続いて決定機を生かせず、2試合連続の不発。「そこは課題だし、決めないといけない」と唇をかむ背番号10は「もう終わった試合。やり続けるしかない」と前を向く。UAE戦で両足に打撲を負い、翌日は別調整となるなどコンディションは万全ではなかった。それでも先発起用の期待に応えたかった。「1試合目を落として、必ず勝たないといけないプレッシャーをみんな感じていた」という完全アウェーの第2戦。高温多湿、劣悪のピッチという悪環境とも戦った。「あらためて最終予選の難しさ、厳しさを感じる2試合だった」。1勝1敗のスタート。「また来月、厳しい2試合が待っている」と表情を引き締めた。(取材・文　西山紘平)●ロシアW杯アジア最終予選特集●ロシアW杯各大陸予選一覧[9.6 W杯アジア最終予選 日本2-0タイ バンコク]思わず首を傾げた。1-0で迎えた前半24分、FW本田圭佑(ミラン)に絶好のチャンスが訪れる。左サイドのスペースに飛び出したFW浅野拓磨からのグラウンダーのクロスに飛び込むが、左足のシュートはまさかの空振り。追加点の好機を生かせなかった。「空振ったので、なんでなんかなと。そこまで(ボールが)跳ねた記憶もない。映像を見てみないと分からないけど、チームが勝ってよかった。これで負けたら僕のせいになっていた」。冗談交じりに話しながらも、「得点に絡めなかったのは反省点」と悔しさをにじませた。FW原口元気、浅野という最終予選初先発コンビがそろってゴールという結果を残したとはいえ、本田も含め、数多くのチャンスで決定力を欠いたのも事実。一方、守備陣は完全アウェーの中、無失点に抑えた。「攻撃陣は反省するところが多いが、守備陣は(ピンチになった)1本以外は完璧。実際、失点していないし、守備陣をしっかり評価したい」と感謝したのは正直な思いだろう。1日のUAE戦(1-2)はまさかの黒星スタート。アジア最終予選が現行方式となった98年フランスW杯以降、過去5大会の最終予選で初戦が黒星だったチームはすべて予選敗退に終わっている。“W杯出場確率0%”といういきなりの正念場にも「たかが1敗」と強気な姿勢を崩さなかった本田だが、初白星を挙げたこの日は一転してチームの手綱を引き締めた。「初戦がああいう結果で、危機感しかない立ち上がりだった。1試合でその危機感が取れるとも思っていない。勝ち続けないといけないイメージを持っているし、あとがあるとは思っていない」。これで1勝1敗のイーブン。“たかが1勝”というのが率直な思いか。10月にはホームでイラク戦、アウェーでオーストラリア戦という大一番が待っている。「攻撃は今日に近い数のチャンスをつくること。そういうイメージは監督も持っていると思う。スペースが空けばチャンスをつくれるサッカー。それは来月、試したい」。崖っ縁から一歩前進したハリルジャパン。最終予選はここからが本番だ。(取材・文　西山紘平)●ロシアW杯アジア最終予選特集●ロシアW杯各大陸予選一覧前半、激しいタックルでボールを奪う山口蛍（撮影・狩俣裕三）＜Ｗ杯アジア最終予選：タイ０－２日本＞◇Ｂ組◇６日◇バンコクＭＦ山口蛍（２５＝Ｃ大阪）が先発復帰し、攻守に奮闘した。鼻骨などを骨折した３月２９日のＷ杯アジア２次予選シリア戦以来の先発を務めた。「（監督から）守備のカウンターをケアしろ、と言われていたし、ボールを取りに行くことを（気を付けるよう）言われていたので、自分自身意識した」。今夏、ドイツのハノーバーからＪ２Ｃ大阪にわずか半年で復帰。今回メンバー入りした時は「驚いた」と話していた。ハリルホジッチ監督の信頼を取り戻そうと、この日は特長であるボール奪取で相手のチャンスをつぶし、攻撃面では効果的な縦パスを狙った。「もう負けられない戦いが続くので、今日みたいな戦いができるように、自分自身もコンディションを上げてまた選ばれるようにしたい」と、１０月のイラク戦に向けて意気込んだ。５回表巨人攻撃終了、３点目を失った金本知憲監督（撮影・宮崎幸一）＜阪神２－４巨人＞◇６日◇甲子園阪神が拙守のオンパレードで今季、甲子園での巨人戦はいまだに勝利を挙げられない。５回に上本が併殺を狙った二塁への悪送球失策の間に１点を献上。１点差に迫っていた９回も中堅柴田の捕球ミス失策が引き金になり、原口の捕逸で致命的な１点を失った。甲子園での伝統の一戦は今年８戦で７敗１分け。金本知憲監督（４８）も「何でやろね、ホンマ。今日みたいに３点もどうぞとプレゼントしていたら勝てるわけない」と話す。藤浪も４回に投手の菅野に適時打を浴びていた。ディフェンスのほころびで今季７０敗目を喫した。本田は出場したＷ杯予選での連続ゴールが７試合で止まった。逸機が目立ち、前半２４分には浅野のグラウンダーのクロスにフリーで走り込みながら空振り。「しっかり勝つことが大事で、最低限のノルマは達成できた。ただ、反省点も多いので、次に向けて修正したい」と振り返った。まさかの黒星発進で迎えた敵地の第２戦。白星こそつかんだが、チームとしても決定機を逃す場面が多く、「あまり慌てず、前に行き過ぎない点は改善できていた。ただ、もっと選手が成長しないといけない」と気を引き締めた。（バンコク時事）（2016/09/07-00:53）先制ゴールを決めたＭＦ原口（右から２人目）（撮影・狩俣裕三）＜Ｗ杯アジア最終予選：日本２－０タイ＞◇Ｂ組◇６日◇タイ・バンコク先制ゴールで勝利に貢献した原口元気（２５＝ヘルタ）は、ここ一番では決める男だ。今から１８年前、原口が小２の時。母玲子さんが入院した。診断は脳動静脈瘤（りゅう）奇形。原因は不明だったが、血液がたまるコブに、あと３ＣＣ血液が流れ込めば呼吸をつかさどる神経を圧迫しかねない状態だった。完治には開頭手術が必要で、すぐに手術に踏み切った。当日、８月の夏休み期間中で、原口が所属していた江南南サッカー少年団は練習試合が組まれていた。試合か、それとも母の手術に立ち会うのか。母は「試合に行きなさい」と言っただけだった。父の一（はじめ）さんからは「お前が頑張ればお母さんもきっと大丈夫だ」と背中を押された。その日、原口は３試合で７ゴールを挙げすべての試合に勝った。コーチも交代をためらうほどの鬼気迫る表情で、全試合にフル出場。試合後は熱中症で倒れるほどだった。母は医師から「後遺症があるかもしれない」と告げられていたが、現在は後遺症はなく埼玉市内で獣医師として働いている。一さんは「自分が母親を救う」って思っていたのでしょうと懐かしそうに振り返った。重要局面で決めきる力はこの時から備わっていたのかもしれない。【２０１３～１４年浦和担当、現メディア戦略本部・高橋悟史】１１月のＫ－１でサニー・ダルベックと激突する城戸康裕（Ｃ）Ｍ－１　Ｓｐｏｒｔｓ　Ｍｅｄｉａ「Ｋ－１　ＷＧＰ　２０１６」（１１月３日、東京・代々木第２体育館、日刊スポーツ新聞社後援）で城戸康裕がサニー・ダルベックと激突する。６日、Ｋ－１実行委員会が発表した。「ずっと前から１１月に試合をするつもりで準備してきたので、しっかり仕上げます」という城戸。ダルベックはＫ－１のリングで佐藤嘉洋と中島弘貴をＫＯしている強豪だが、写真を見ながら「このイケメンをいじってやりますよ」とニヤリと笑った。「ここで勝てばタイトルマッチまでいける」と重要な１戦だと位置づけた城戸。スーパー・ウエルター級（７０キロ）では日本人が外国人選手に苦戦を強いられており、期待は大きい。先発出場して2点目のゴールを決めた浅野拓磨選手/(C)新井賢一サッカーのロシア・ワールドカップ(W杯)出場をかけたアジア最終予選の第2戦が、9月6日(火)に行われた。6大会連続6回目の本大会出場を目指す日本代表は、敵地でタイ代表と対戦した。ともに初戦を落とした1敗同士の対戦は、日本代表が18分に原口元気選手のゴールで先制。右サイドの酒井宏樹選手のクロスから、ヘディングシュートで得点した。前半を1点リードで折り返した日本代表は、75分に浅野拓磨選手が追加点を奪取。長谷部誠選手のパスから抜け出し、右足でシュートを沈めた。2点差に突き放すと、守備陣もタイ代表を完封。2-0で勝利を収め、アジア最終予選の初白星となった。最終予選は来年9月まで実施。日本代表の入るグループBには、タイ代表の他、UAE代表、オーストラリア代表、サウジアラビア代表、イラク代表が同居。グループ上位2カ国に本大会への出場権が与えられる。1勝1敗となった日本代表は、10月6日(木)の第3戦でイラク代表と埼玉スタジアムで対戦。ホームで戦う日本代表に精一杯の声援を送ろう。【ウォーカープラス編集部/コタニ】PKで3ゴールのサウジアラビア代表FWナッワーフ・アル・アビード【写真：Getty Images】【イラク 1-2 サウジアラビア　2018年ロシアW杯アジア最終予選】ロシアW杯アジア最終予選が6日に各地で行われ、日本と同じグループBのイラクとサウジアラビアが激突した。前半はボールポゼッションこそ互角なものの、イラクがシュート数でサウジアラビアを上回りチャンスを作る。18分にはペナルティエリア内で相手DFを巧みにかわしたモハナッド・アブドゥルラヒームがイラクに先制点をもたらした。後半も序盤はイラクのペースだったが、60分過ぎから風向きが変わりサウジアラビアに流れが傾く。すると残り10分でドラマが起きた。サウジアラビアは80分にハッサン・ファラターがペナルティエリア内で倒されてPKを獲得すると、10番のナッワーフ・アル・アビードが冷静に決めて同点に追いつく。さらに86分、左サイドの深い位置からドリブルで切り込んだアル・アビードがファウルを受けて再びサウジアラビアのPKが与えられる。それを自ら決めて逆転。最終盤にはイラクにFKでゴールに迫られる場面もあったが、しっかりと逃げ切ってサウジアラビアが2連勝を飾った。オーストラリアが試合を終えていない段階でグループ暫定首位に立ったサウジアラビアだが、今予選で挙げた3ゴールすべてがPKだった。1日のタイ戦では、中国人主審が疑惑の判定を連発した挙句、イラク戦と同じく終盤の84分にPKを獲得して辛くも勝利を挙げた。2試合連続で試合終盤のPKに助けられた形のサウジアラビア。2次予選も“幸運”が重なって突破してきた。ホームのパレスチナ戦では後半アディショナルタイムの91分に同点に追いつかれながら、94分に勝ち越しゴールを奪って3-2で勝利。アウェイのマレーシア戦は観客の暴動で試合途中で打ち切られ不成立となり記録上3-0の勝利となった。その後東ティモールに7-0で勝利し、次のUAE戦では90分にPKが与えられて土壇場で逆転して勝ち点3を確保すると、クウェート戦は対戦国がFIFAによる制裁で予選に参加していなかったため開催すらされなかった。また、サウジアラビアはホームゲームに限れば、昨年6月にパレスチナを3-2で破る直前のヨルダンとの親善試合から、今月6日のイラク戦まで7連勝を遂げている。一方、アウェイゲームは格下の東ティモール戦（10-0）、前述のマレーシア戦とイラク戦を除き今予選で勝利がない。しかもイラク戦は第三国であるマレーシア開催だったため、完全なアウェイとは言えない。ホームでの圧倒的な強さが本来の実力で、PKによる勝利が続いている現状が偶然であればよいのだが…真相は神のみぞ知るところだ。いずれにせよW杯最終予選同グループの日本にとって難敵には違いない。【得点者】18分 1-0 アブドゥルラヒーム（イラク）81分 1-1 アル・アビード（サウジアラビア）86分 1-2 アル・アビード（サウジアラビア）ヴァイッド・ハリルホジッチ監督【写真：ダン・オロウィッツ】【日本 2-0 タイ 2018年ロシアW杯アジア最終予選】日本代表は6日、ロシアW杯アジア最終予選・第2戦でタイ代表と対戦し2-0で勝利した。試合開始から主導権を握り、前半のうちに原口元気のゴールで先制した。しかし、その後もチャンスを作りながら好機をことごとく逃した。「集中力の欠如なのか」とヴァイッド・ハリルホジッチ監督はネットが揺れないことに不満を感じていた。また、こうも話している。「最後にいつものように相手にプレゼントを一つ二つ与えてしまった感はあるが、そういう状況に陥るのは、まだまだ我々の心理面に問題があるのかなと」それでも、浅野拓磨が加点して2-0の勝利。指揮官も「いい試合になった」と評価した。疲労を抱える選手や、けが人がいたこともあり「合宿中は様々な問題があった」と指揮官。その中で「全選手、全スタッフがいい準備をして臨んだ」からこそ勝利を掴むことができたという。初戦のUAE戦からメンバーを入れ替え、原口や浅野がスタメンに名を連ねた。その理由についてハリルホジッチ監督は「経験ある選手と若い選手を競争させたいという気持ちがある。試合に出た選手たちはいいプレーをしてくれ、得点も取ってくれた。そして、チームにいい雰囲気をもたらしてくれた」と、先発起用に応えた選手たちを称賛した。「非常に重要な勝利だった」と指揮官はこの勝ち点3の意味を述べる。2連敗は避けたい状況の中、アウェイでタイを下した。しかし、まだまだ安心はできない。ベテランは頼りになる選手ばかりだが、この日躍動した原口や浅野のように、若い力の台頭が臨まれている。そして、指揮官のいう“心理面の問題も”克服していかなければならない。（取材：植田路生【バンコク】）５回表巨人１死一、三塁、上本博紀のエラーもあって３点目を失った藤浪はため息のようにロジンを吹く（撮影・河南真一）＜阪神２－４巨人＞◇６日◇甲子園阪神藤浪晋太郎投手（２２）が５回８安打３失点でリーグ単独ワーストの１１敗目を喫した。２回に長野の右犠飛で先制点を献上すると、４回には１死二塁から投手菅野に中越えの適時二塁打を許した。５回裏の打席で代打を送られて交代。藤浪は「（菅野にタイムリーを浴びた場面は）決して気を抜いたわけじゃない。置きにいったボールでもない。もっとしっかり投げて点を取られないようにしないといけない」と悔やんだ。残り試合を考えれば、１年目から継続する２桁勝利も厳しくなった。７回裏ソフトバンク１死、江川智晃に左前打を放ち大道典良コーチとグータッチ（撮影・今浪浩三）＜ソフトバンク１－２オリックス＞◇６日◇ヤフオクドームソフトバンク江川智晃外野手（２９）が、オリックス西のノーヒットノーランを阻止した。西がヤフオクドームで２度目の快挙かとスタンドもざわつき始めた７回１死、江川が内角直球を詰まりながら左前へ運ぶチーム初安打を放った。「甘い球がなかなか来なかった。（ノーヒットは）そこまで意識はせず、積極的にいった結果がよかったですね」と、積極打法で１２年以来の悪夢から救った。９回裏ソフトバンク１死、内川（左）が見逃し三振に倒れ、ベンチで無念そうな工藤監督（撮影・今浪浩三）＜ソフトバンク１－２オリックス＞◇６日◇ヤフオクドームソフトバンクが首位陥落の危機を迎えた。天敵のオリックス西に７回１死までノーヒットに抑えられた。２９イニングぶりに得点を挙げたが、右腕に４連敗。工藤監督もお手上げの様子だった。「今日は良かった。低めに集められ、緩急もあった。右打者の内角にも決まっていた。うまく投げられた」。雨天中止の２位日本ハムとは０・５ゲーム差に縮まった。タイ戦の後半、ゴールを決めた浅野＝６日、バンコク（ＡＦＰ＝時事）２１歳の浅野が試合を決定付けるゴールを挙げた。岡崎に代わって３トップの中央で、自身２度目の先発出場。持ち味のスピードで相手を脅かし、後半３０分には浮き球のパスに抜け出して決めた。「シュートは気持ちで押し込んだ。勝ち点３が取れてよかった」と声を弾ませた。リオデジャネイロ五輪では全３試合に出場して２得点。この日は逸機もあっただけに、「もっと早くゴールも試合も決められたと思う。そこが課題」。負けの許されない一戦で結果を残しても、気を緩めなかった。（バンコク時事）（2016/09/07-00:35）[9.6 W杯アジア最終予選 日本2-0タイ バンコク]1-2で敗れた初戦UAE戦はベンチから試合を見守った。しかし、「いつ出てもいいような準備はしておく」と語ったように、タイ戦でスターティングメンバーに名を連ねた日本代表MF山口蛍は、自身の持ち味を発揮して2-0の勝利に貢献した。バヒド・ハリルホジッチ監督からは「多くのことを求められてなかった」。だが、「相手のカウンターの部分をケアしろと言われていたし、ボールを奪いに行くところを求められていた」と自信に託された任務をピッチ上で黙々とこなした。チームの重心が前掛かりになろうとも、バランスを見てポジションを取り、相手にボールを奪われてカウンターを発動されそうになれば、眼前に立ちふさがる。自らボール奪取するだけでなく、体を寄せて相手の攻撃を遅らせて味方が自陣に戻る時間を生み出した。「初戦負けていたので、どういう形でも今日は勝ち点3が大事だった。最後に苦しい時間帯もあったけど、全員で守って勝ち点3取れて良かった」と初白星に安堵の表情を見せると、「負けられない戦いが続くので、今日みたいな戦いができるように1か月しっかり準備して、また次選ばれるように頑張りたい」と10月6日に行われる第3節イラク戦への意気込みを示した。。●ロシアW杯アジア最終予選特集●ロシアW杯各大陸予選一覧[9.6 W杯アジア最終予選 日本2-0タイ バンコク]1日に行われたロシアW杯アジア最終予選初戦のホームUAE戦で1-2の敗戦を喫し、スタートダッシュに失敗した日本代表。しかし第2戦、アウェー・タイ戦では前半18分、先発に抜擢されたMF原口元気の得点で先制すると、後半30分にはこちらも先発起用されたFW浅野拓磨が追加点を奪い2-0の完封勝利を収め、今予選初白星を獲得した。ホームでの初戦を落としてタイに向かったこともあり、「一試合目の後、ものすごいプレッシャーが掛かり、何とかそこから脱しないといけない状況だった」(バヒド。ハリルホジッチ監督)。タイ戦では序盤から主導権を握ると、前半18分に右サイドからDF酒井宏樹が送ったクロスを原口が体を投げ出してヘッドで合わせてネットを揺らし、先制に成功。そして、後半30分にはMF長谷部誠のパスから抜け出した浅野がダメ押しゴールを奪って勝利を収めた。「この試合は心理的にコントロールするのは難しかった。そういう試合だった」と指揮官は振り返った。しかし、先制後も主導権を握って試合を進め、多くの決定機を創出しながらも、FW本田圭佑やMF香川真司、浅野らが決め切れなかったことで、「勝利は良かったが、こんなに決定機を作ったので、もっと取れたんじゃないかなと思う」と決定力不足を課題として挙げている。だが、原口に浅野と先発に抜擢した選手が結果を残し、勝ち点3を持ち帰ることに成功。「若さとフレッシュさをこのチームにもたらし、競争させようと思った。彼らもゴールを決めたが、チームを褒めてほしい」と語ると、「これからドンドンいい状況にしたい」と10月6日にホームで行われる第3戦イラク戦に向けて、チームをさらに成長させようとしている。●ロシアW杯アジア最終予選特集●ロシアW杯各大陸予選一覧[9.3 2016 Rookie League B group第7節 韮崎高 0-3 清水桜が丘高 時之栖うさぎ島G]3日、関東・静岡の強豪18校の1年生たちが真剣勝負の場で成長を目指す「2016 U-16 Rookie League」B group最終節が行われ、清水桜が丘高が3-0で韮崎高に勝った。韮崎は6位。一方、3位となった清水桜が丘は、4日にA group8位の西武台高(埼玉)と入れ替え戦を戦い、0-3で敗戦。A group昇格はならなかった。▼関連リンク2016 Rookie League特集ページ[9.6 W杯アジア最終予選 日本2-0タイ バンコク]バヒド・ハリルホジッチ監督の起用に応えた。これまで代表ではボランチでも起用されていたFW原口元気だが、この日は本職の左サイドでプレー。すると、前半18分に右サイドからDF酒井宏樹が入れたクロスを体をへねりながらヘディングで捉え、ゴール左隅に流し込んだ。その後、攻めあぐねた日本だったが、後半30分にFW浅野拓磨に追加点を挙げ、2-0でアジア最終予選2戦目にして初白星を飾った。試合後のインタビューで原口は、「ホッとしています。ホームで負けてしまったので勝ち点3だけを求めてプレーしたのでホッとしてます」と安堵の表情をみせた。「逆サイドからクロスが来るときは必ずセンターフォワードの後ろに入るように心掛けていたので、いいボールが来てよかったです。第一として裏を取ることが優先でした。僕の良さとしては開いたときに良さが出ると思ったので、今日は幅を取ってサイドからもいい攻撃ができたと思います」まずは1勝。初戦黒星のチームは“W杯出場確率0%”のデータはつきまとうが、最後まで諦めるわけにはいかない。次戦は1か月後の10月6日にホームにイラク代表を迎える。「もっともっと強くならなきゃいけない。僕たちはあと8試合勝たなきゃいけないので、チームに帰ってしっかりトレーニングして、1か月後いいゲームがしたいと思います」と気を引き締め、前を向いた。●ロシアW杯アジア最終予選特集●ロシアW杯各大陸予選一覧[9.6 W杯アジア最終予選 タイ0-2日本]敵地で日本代表はタイ代表を相手に2-0で勝利し、W杯アジア最終予選初勝利を挙げた。MF本田圭佑はゴール前で空振るなど精彩を欠いたが、「しっかり勝つことが大事だった。最低限のノルマは達成できたからよかった」とまずは結果に安堵した。ただ、バヒド・ハリルホジッチ監督も嘆いたように決定機のカズを考えれば、物足りない内容であったことも確かだ。本田は修正点について、「全体的には反省するところも多かった」と指摘。「前の試合よりは良かったんですけど、試合をコントロールする場面、あまり前に慌てすぎず行かない場面は、こないだの試合よりも少し改善できていた。ただ、この点は全体的に選手が成長して読んでいかなければならない」と話した。1勝1敗で船出した日本。W杯への道は始まったばかりだ。次戦は来月6日にホームに2連敗スタートとなったイラクを迎える。本田は次戦に向けて「僕自身もコンディションさらに上げて次に臨みたい」と意気込んだ。●ロシアW杯アジア最終予選特集●ロシアW杯各大陸予選一覧本田自身、何度かチャンスを迎えながらシュートを決め切れず。勝利を挙げても笑顔を見せることはなかった。　(C)SOCCER DIGEST［ロシアワールドカップ・アジア最終予選］タイ　０‐２　日本／９月６日／ラジャマンガラ・スタジアムアウェーでのタイ戦を２-０でモノにし、最終予選を１勝１敗の五分に戻しても、本田圭佑に笑顔はなかった。本田は試合後のフラッシュインタビューで、「まずしっかり勝つことが大事だったので、最低限のノルマを達成できたのは良かった」とコメント。１-２で敗れた９月１日のUAE戦から修正できた部分に一定の手応えを感じつつも、まだまだ反省点が多いと感じているようだ。「（今日はサイド攻撃で）狙い通りだった部分もありましたし、先制点もそういうところからのゴールだったので、まあ作戦通りと言えば作戦通りだったかなと。ただ、全体的には反省するところも多かった。試合をコントロールするところで、慌て過ぎず前に行かない場面はこないだの試合よりも改善できていたかなとは思いますけど、この点はもう少し全体的に選手が成長して（ゲームの流れを）読んでいかないといけない」次戦のホーム・イラク戦（10月６日）、アウェー・オーストラリア戦（10月11日）までおよそ１か月期間が空く。本田は今季、ミランで定位置を確保できていないだけに、「僕自身、コンディションをさらに上げて次に臨みたい」と早くも先を見据えていた。タイ戦で85分までプレーした本田圭佑 [写真]=Getty Images2018 FIFAワールドカップロシア アジア最終予選の第2戦が6日にタイ・バンコクで行われ、日本代表はタイ代表に2－0で勝利を収めた。ホームでUAE（アラブ首長国連邦）代表に敗れてまさかの黒星スタートなった日本だが、中4日のタイ戦で同予選初白星を挙げた。W杯予選の連続ゴール記録が7試合でストップしたFW本田圭佑（ミラン）だが、「しっかり勝つことが大事だったんで最低限のノルマは達成できたのが良かった」と勝ち点3を手にして安堵の様子を見せた。試合は18分、本田も「狙い通りだった部分」というサイド攻撃が実り、日本が先制点を挙げる。右サイドのDF酒井宏樹（マルセイユ）が正確なクロスを供給。中央でフリーとなったFW原口元気（ヘルタ・ベルリン）がダイビングヘッドで合わせてゴールネットを揺らした。さらに76分にはMF長谷部誠（フランクフルト）からのロングパスで抜け出したFW浅野拓磨（シュトゥットガルト）が追加点を奪い、2－0で完封勝利を収めた。「前の試合よりも良かった」と振り返る本田は、「試合をコントロールする場面、あまり前に慌てすぎず行かない場面っていうのはこの間の試合よりも少し改善できていた」とコメント。しかし、「この（試合をコントロールする）点はもう少し全体的に選手が成長して、読んでいかないといけない」と、さらなる改善が必要だと指摘。自身もチャンスを決めきれなかっただけに、「全体的には反省するところも多かったので、また次に向けて修正したいと思う」と話した。第3戦は1カ月後の10月6日にホームでイラク代表と対戦する。本田は「コンディションをさらに上げて、次に臨みたいと思う」と意気込んだ。タイ戦に先発出場し、先制ゴールを挙げた原口元気 [写真]=Getty Images2018 FIFAワールドカップロシア アジア最終予選の第2戦が6日にタイ・バンコクで行われ、日本代表はタイ代表を2－0で下し、同予選初白星を挙げた。ホームで迎えた初戦でUAE（アラブ首長国連邦）代表にまさかの逆転負けを喫した日本。勝利が必須となるアウェーでのタイ戦でヴァイッド・ハリルホジッチ監督の先発起用に応えたのが、原口元気（ヘルタ・ベルリン）だった。序盤から敵陣に押し込む日本は18分、右サイドの酒井宏樹（マルセイユ）からのクロスをエリア内の原口がダイビングヘッドでゴール左に沈め、先制に成功。その後は追加点を奪うのに苦労したが、76分に浅野拓磨（シュトゥットガルト）のゴールで突き放し、このまま2－0で勝利を収めた。「まあ、ほっとしていますね。ホームで負けてしまったので、本当に勝ち点3だけを求めてプレーしていたので、ほっとしています」と、まずは結果を喜んだ原口は、「逆サイドからクロスが上がる時は必ずフォワードの後ろに入るように心掛けていたので、いいボールが来て良かったです」とゴールシーンを振り返った。続けて、自身のプレーについて「（サイドに）開いた時に（自分の）良さが出ると思っていたので、今日は幅を取って、サイドからもいい攻撃ができたかなと思います」とコメント。そして、先発起用にゴールという形で応えたが、満足することなく、すでに次の戦いを見据えている。「もっともっと強くならなきゃいけないと思いますし、僕たちはあと8試合勝たなければいけないので。チームに帰ってしっかりトレーニングをして、1カ月後にいいゲームをしたいと思います」日本代表は10月6日にホームで行われるW杯アジア最終予選の第3戦でイラク代表と対戦する。ハリルジャパン、２－０でタイに勝利サッカーワールドカップ・アジア最終予選。ハリルジャパンが２－０でタイに勝利しました。（06日23:21）楽天・茂木選手３安打、１８年ぶり野手新人王へ前進新人王候補の楽天・茂木選手が大暴れ。５回、弾丸ライナーの一発でパワーを見せ付ければ、７回には俊足を生かしたセーフティバント。大技・小技の３安打で、パリーグ１８年ぶりの野手新人王へ一歩前進です。西武 ４－７ 楽天（06日22:16）ようやく点いた優勝マジックも消滅してしまったソフトバンク。今夜もオリックス先発・西投手の前に元気がなく、フォアボールを足掛かりにランナーを進めますが、あと１本が出ません。さらに、先発の武田投手も７回、ピンチ。安達選手にタイムリーを浴び、マウンドを降ります。それでも、そのウラ、ノーヒットに抑えられていた打線がようやく機能。柳田選手に代わって３番に入る江川選手がチーム初ヒット。ここで長谷川選手、内野ゴロの間になんとか１点。しかし、反撃もここまで。最下位相手に痛い黒星のソフトバンク。日本ハムに０．５ゲーム差と迫られました。オリックス ２－１ ソフトバンク（06日23:31）ヤクルト山田選手が３０盗塁、２年連続トリプルスリーへヤクルト・山田選手、史上初の２年連続トリプルスリーへ、３０盗塁まであと１つ。第１打席からレフト前ヒットで出塁すれば、相手バッテリーの警戒をものともせず、俊足を飛ばし、３０個目。山田選手自身が目標に掲げる偉業達成をぐっと引き寄せました。「自分の今年のモチベーションとして（トリプルスリーを）目標に掲げていたので、盗塁を３０個決められて良かったです」（ヤクルト 山田哲人選手）ヤクルト １－６ ＤｅＮＡ（06日22:48）巨人が連敗脱出、広島優勝は８日以降に広島の史上最速優勝阻止へ、巨人の先発はエース・菅野投手。今シーズン阪神戦自責点ゼロの相性の良さを見せ、３回まで得点を許しません。すると、４回、チャンスで菅野投手、今度は自らのバットで貴重な追加点を奪います。しかし、５回、ツーアウトランナーなしから高山選手、福留選手の連続タイムリーなど４連打を許し、１点差に迫られると、なおも１発出れば逆転の場面で、打席には５番・ゴメス選手。エース・菅野投手が意地を見せ、連敗を脱出した巨人。これで広島の優勝は８日以降となりました。巨人 ４－２ 阪神（06日23:43）広島マジック３、ジョンソン投手１４勝目２５年ぶりの悲願が目前の広島。マジック３へのマウンドには１３勝のジョンソン投手。しかし、１回、いきなりのヒットを打たれると、スコアリングポジションに進められるピンチ。それでも、広島を支え続ける原動力は動じず、平田選手を三振、福田選手も打ち取り、得点を与えません。すると、２回、打の原動力・新井選手が左中間へのツーベースでチャンスメーク。そして、鈴木誠也選手がチャンスを広げると、エルドレッド選手、当たり損ねが相手のフィルダースチョイスを誘い、ラッキーな先制点を奪います。そして、打率１割台の石原選手もタイムリーで続き、２－０。いい流れを呼ぶ込むと、３回、丸選手のヒットに１塁ランナー・菊池選手は３塁へ、さらに相手の中継ミスを見逃さず、一気にホームへ。完全に試合の主導権を握ると、３回、再び新井選手が最年長打点王へまた一歩近づく１８号ソロ。マジックのプレッシャーなど微塵も感じさせません。この援護にジョンソン投手も、ストレートで内角をえぐったかと思えば、ランナーを出せば変化球で注文通りのダブルプレーと、７回１失点で１４勝目。強い広島、今夜も足踏みなし。優勝マジックを自力で３としました。「最高で～す」（広島 ジョンソン投手）中日 １－４ 広島（06日23:13）２５年ぶりの優勝が目前に迫っている広島カープ。球場が赤一色に染まり、盛り上がりは最高潮に達しています。その盛り上がりの背景には、被爆地・広島で市民とともに歩んできた球団の歴史がありました。「やってもらいたい。丸が打って、最後は新井でカーンと」歓喜の瞬間を待ち切れないとばかりに、今夜も熱狂的な応援が響き渡ります。「このまま突っ走りますわ」待ち望むのは広島カープ２５年ぶりの優勝。球場には赤いチームカラーに身を包んだファンが押し寄せ、街を挙げてのお祭り騒ぎが続いています。そんな中、熱狂するファンの笑顔を追い続けている女性が。球団専属カメラマンの山邉久美さん。ファンの写真を撮影し、球団のホームページに載せるのが仕事です。Ｑ．撮ってもらってどう？「うれしかった」「いろんな人の表情を撮って気持ちを共有させてもらい、自分も一緒に喜んだり笑顔になったりできる」（球団専属カメラマン 山邉久美さん）培われてきた球団とファンの絆。それは創設以来の伝統でもあります。原爆が投下され、焼け野原となった広島。市民の希望になればと、終戦から４年後、県や市が中心となり創設されたのが、広島カープでした。しかし、球団経営は決して順風満帆ではなく、資金難や戦力不足から何度も解散の危機にさらされてきたのです。資金難であえいでいたとき、手を差し伸べたのは、地元・広島の市民でした。「たる募金」、戦後復興の真っただ中にもかかわらず、市民が少しずつお金を持ち寄ったのです。そして、息を吹き返したチームは、創設から２６年後にその時を迎えます。「ミスター赤ヘル」山本浩二や「鉄人」衣笠祥雄を擁した１９７５年、次々と白星を重ね、赤ヘル旋風を巻き起こしました。市民が待ちに待った悲願達成。このとき、支え続けてくれたファンに球団から恩返しが。優勝パレードです。実は、広島カープはその後も５度の優勝を果たしましたが、パレードはこの一度だけ。今回行われれば４１年ぶりとなるのです。球団カメラマンの山邉さんも、その時を待ちわびています。「毎年、毎試合のように足を運んでくれる人も見かける。そういったお客さんが必死に応援してきたことが、優勝となると報われるので、それが見たい」（球団専属カメラマン 山邉久美さん）（06日21:58）先発で登板し力投する西武高橋光（撮影・中島郁夫）＜楽天７－４西武＞◇６日◇コボスタ宮城西武が逆転負けを喫した。１点リードの７回にリリーフ陣が乱れ、一挙４失点。打線は３点を追う９回に１死二、三塁の好機をつくったが、得点につなげることが出来なかった。田辺徳雄監督（５０）は「（先発予定の岸が発熱で登板回避する）アクシデントがあった中でもリードして勝ちたかったが…。（高橋光は）急な先発で５回３失点と何とかゲームをつくってくれた。攻撃もチャンスをつくったけど」と話した。７回裏楽天２死一、二塁、ペレスの２点適時打で生還した中川。右は梨田監督（撮影・中島郁夫）＜楽天７－４西武＞◇６日◇コボスタ宮城満塁でまた打った。楽天中川大志内野手（２６）が２試合連続の決勝打を放ち、梨田監督の通算７００勝に花を添えた。７回表に１点を勝ち越され、３－４で迎えたその裏、無死満塁からウィーラー、ペゲーロが打ち取られ２死に。嫌な流れを吹き飛ばしたのが、中川のバットだった。カウント１ボール、１ストライクからの３球目、牧田の速球を詰まりながらも中前に落とす、逆転の２点適時打を放った。４日のソフトバンク戦での満塁弾に続く、絶好機での決勝打に中川は「前の３打席はよくなかった。（４回の）バント失敗もあったなかでチャンスをもらえたので、ランナーをひとりでもかえそうと打席に立った」と、顔を紅潮させた。１軍に昇格した２日以降は２本塁打９打点と、長距離砲として結果を残す。「気持ちだけで打席に立たないように、しっかりと準備を続けて、守備でもひとつでも多くのアウトを取れるように頑張ります」と、中川は前に突き進む。先発で登板し力投する西武高橋光（撮影・中島郁夫）＜楽天７－４西武＞◇６日◇コボスタ宮城西武高橋光成投手（１９）が制球の甘さを猛省した。先発予定だった岸が発熱で登板を緊急回避。中継ぎとして走り込みなどを行った試合前練習後、代役での先発を告げられ、急きょマウンドに上がった。３回までは無安打無失点に抑えたが４、５回に失点を重ね、５回を３安打４四死球で３失点。特に４回は死球直後のウィーラーを歩かせて、続くペゲーロに適時打を献上し、「割り切って投げられたのはよかったですが…。四球やデッドボールなどコントロールミスが多かったのが、今日の反省点です。（５回に）ホームランを打たれた球も甘く入ってしまいました。しっかり締めないといけないところで、甘さが出てしまいました」と悔しさをにじませた。７日に開幕するリオパラリンピックのチケット販売率が６割にとどまり、約１００万枚が売れ残っていることが分かった。パラリンピックは一部の競技で会場を閉鎖して別の会場に集約しスタッフの数を減らすなど、コスト削減に努めている。大会への関心を高め、チケットの売り上げを伸ばせるかが課題となっている。９勝目を挙げ巨人ファンの声援に手を上げて応える菅野（撮影・江口和貴）＜阪神２－４巨人＞◇６日◇甲子園巨人菅野智之投手（２６）が投打で活躍し、９勝目を挙げた。５回に２死からの４連打で２失点したが、粘り強い投球で６回を２失点でまとめて９勝目。打っては１－０の４回１死二塁、阪神藤浪から右中間に適時二塁打を放った。チームの連敗を４で止め「誰かが何かアクションを起こさないといけないと思った。いい形で勝って良かった」とホッとした表情を浮かべた。阪神に勝利し先発菅野（右）とハイタッチする高橋監督（撮影・上田博志）＜阪神２－４巨人＞◇６日◇甲子園巨人が今季無敗の甲子園で息を吹き返した。相手のミスに乗じながら５回までに３得点を奪った。エース菅野は５回２死から４連打で２失点するなど苦しみながらも６回２失点にまとめ、田原誠、山口、マシソン、沢村の継投で逃げ切った。敵地では今季７勝１分けで試合前まで１勝９敗の大失速を、ひとまず止めた。高橋監督は「チャンスはあったので、もう１点、２点取れれば楽になっていた」と注文をつけながらも「勝つことがすべて。１つ勝って流れを変えられるように」と前を向いた。タイ戦の後半、ゴールを決めた浅野（中央）＝６日、バンコク日本はサイドを有効に使ったリズム良い攻めで、優勢に立った。前半１８分、酒井宏の右クロスに原口が頭から飛び込んで先制。その後は多くの決定機を逃す場面が続いたが、後半３０分に浅野が抜け出して追加点を挙げて大勢を決めた。守備は４試合ぶり無失点。山口らが中盤ではね返した。終盤に受けた速攻も、ＤＦ陣が体を張って防いだ。（時事）（2016/09/06-23:52）タイ戦の前半、ファウルの判定に両手を挙げ不満そうなハリルホジッチ監督＝６日、バンコク後半３０分、浅野の強引さで奪った２点目がなければ、最後まで肝を冷やす展開だった。日本は終盤、自陣で反則を繰り返した。この日のイラン人主審も２０１１年アジア杯の日本戦で、不可解な笛を吹いたことがあった。何が起きるか、分からない。日本に勢いを与えたのは、先発チャンスを与えられた３人だ。浅野は前への推進力をもたらし、山口は攻守にアグレッシブでチームを奮い立たせた。そして原口。前半１８分、酒井宏の右クロスを頭で合わせ、先制点を生んだ。初戦で采配に疑問符が付いたハリルホジッチ監督も、「（新たに）入った選手は良いプレーをして、いい雰囲気をもたらしてくれた」。ただ、先制後の戦いぶりは、まだ「病み上がり」の感もある。ピッチ状態の問題もあったが、前半はボールを支配しながら、相手の壁を前に何度も攻撃が停滞した。そして何よりも、２点目までに何度決定機を逃したことか。もっと楽に勝てたはずだ。連敗なら監督の去就問題に発展するのは避けられなかった。最も大事な結果はつかんだが、「もう少し成熟したチームにならないといけない。１勝したぐらいで危機感はやまない。勝ち続けないと」と本田。最初の２連戦。はっきりしたのは、最終予選がかつてないほど厳しくなったということだ。（バンコク時事）（2016/09/07-00:54）「Ｗ杯アジア最終予選、タイ０－２日本」（６日、バンコク）日本が最終予選初勝利を挙げた。ＦＷ原口元気が先制点、ＦＷ浅野拓磨が追加点を奪い、敵地でのタイ戦を逃げ切った。ＦＷ本田圭佑はゴールを奪うことができず、Ｗ杯予選の連続ゴールは７試合で途切れたが、勝ち点３を奪取したことに「まず、しっかり勝つことが大事だったんで、最低限のノルマが達成できたのはよかった」と、安堵感をにじませた。試合内容については「（サイド攻撃は）狙い通りだった部分もありましたし、先制点もそういうところからのゴールだったんで、作戦通りといえば作戦通りでしたけど。でもまあ反省するところも多かったんで、次に向けて修正したいなと思います」と、反省を口にした。修正すべき点として「前の試合よりもよかったんですけど、試合をコントロールする場面、あまり前に、慌て過ぎずに行かない場面というのは、こないだの試合よりも少し改善できていたんじゃないかなと。ただ、その点はもう少し全体的に選手が成長して読んでいかないといけないなと」と、指摘した。次の戦いは１０月６日にホームでイラク戦、同月１１日にアウェーでオーストラリア戦となる。今後に向けて「次の試合まで空くんで、しっかり準備したいなと思います。僕自身もコンディションをさらに上げて、次の試合に臨みたいなと思っています」と誓った。サッカーのワールドカップ（Ｗ杯）ロシア大会アジア最終予選は６日、各地で第２戦が行われ、Ａ組で初戦白星の韓国はシリアと、イランは中国といずれも０－０で引き分けた。　（時事）（2016/09/06-23:40）巨人連敗4でストップ、DeNA井納完投勝利、阪神藤浪リーグワースト11敗目プロ野球は6日、各地で5試合が行われた。セ・リーグでは3位DeNAがクライマックスシリーズ（CS）進出を争う4位ヤクルトに快勝。井納が1失点完投勝利を挙げた。ヤクルトは山田が30盗塁目を決め、2年連続のトリプルスリーは確実に。また9回に一矢報いる34号ソロを放った。巨人は阪神に競り勝って連敗を4でストップ。菅野が6回2失点で9勝目を挙げ、自ら適時打も放った。阪神は藤浪がリーグワーストの11敗目を喫した。広島は中日に勝利し、優勝マジックを3に減らした。ジョンソンがリーグ単独トップの14勝目。新井が18号ソロを含む2安打2得点と活躍した。しかし巨人が勝ったため、最短Vは8日となった。パ・リーグでは日本ハム-ロッテ戦が雨天のため中止に。また、楽天は西武に逆転勝ちし、2連勝をマークした。茂木が4号ソロを含む猛打賞の活躍。ペゲーロ、中川、ペレスが2打点ずつを挙げた。梨田監督は通算700勝目となった。首位ソフトバンクは対オリックスで4連敗を喫し、試合のなかった2位日本ハムとのゲーム差が0.5となった。武田は7回途中9安打2失点の力投も7敗目。オリックスは西が7回2安打1失点の好投で9勝目を挙げた。【セ・リーグ】◇DeNA　6-1　ヤクルト（横浜）勝　井納（7勝10敗）敗　由規（2勝3敗）HR【ヤ】山田34号◇阪神　2-4　巨人（甲子園）勝　菅野（9勝6敗）敗　藤浪（6勝11敗）S　澤村（35セーブ）◇広島　4-1　中日（マツダスタジアム）勝　ジョンソン（14勝6敗）敗　大野（7勝8敗）S　中崎（31セーブ）HR【広】新井18号【パ・リーグ】◇日本ハム-ロッテ（旭川）雨天中止◇楽天　7-4　西武（Koboスタ宮城）勝　福山（4勝4敗）敗　武隈（5勝3敗）S　松井裕（29セーブ）HR【西】坂田3号、【楽】茂木4号◇ソフトバンク　1-2　オリックス（ヤフオクドーム）勝　西（9勝11敗）敗　武田（12勝7敗）S　平野（26セーブ）前半、左足でゴールを狙う本田圭佑（撮影・狩俣裕三）＜Ｗ杯アジア最終予選：日本２－０タイ＞◇Ｂ組◇６日◇タイ・バンコク６大会連続のＷ杯出場を目指す日本代表（ＦＩＦＡランク４９位）が、敵地でタイ（同１２０位）を下しＷ杯アジア最終予選初勝利を挙げた。８試合連続ゴールこそならなかったが、試合後の本田圭佑（３０＝ＡＣミラン）は「最低限のノルマが達成できたのは良かった思います。次の試合まで（期間が）空くのでしっかり準備したいと思います。僕自身もコンディションをしっかり上げて次に臨みたいと思います」と話した。次は１０月６日に埼玉スタジアムでイラクと対戦する。雨の中、タオルを頭にのせて戦況を見守るハリルホジッチ監督（撮影・狩俣裕三）＜Ｗ杯アジア最終予選：日本２－０タイ＞◇Ｂ組◇６日◇タイ・バンコク６大会連続のＷ杯出場を目指す日本代表（ＦＩＦＡランク４９位）が、敵地でタイ（同１２０位）を下しＷ杯アジア最終予選初勝利を挙げた。試合後のハリルホジッチ監督は「心理的にコントロールするのが難しい試合だった。前の試合（１日ＵＡＥ戦）で負け、ものすごいプレッシャーの中で勝たないといけなかった。勝ったことは良かったが、これだけ決定機があったのでもっと点を決められたかと思う。これからチームをもっといい状態にしたい」と話した。試合は前半１８分、右クロスにＭＦ原口元気（２５＝ヘルタ）がヘディングシュートを決めて先制。後半３０分にＦＷ浅野拓磨（２１＝シュツットガルト）のゴールで追加点を挙げた。次は１０月６日に埼玉スタジアムでイラクと対戦する。後半、チーム２点目のゴールを決めた浅野拓磨はガッツポーズ（撮影・狩俣裕三）＜Ｗ杯アジア最終予選：日本２－０タイ＞◇Ｂ組◇６日◇タイ・バンコクＦＷ浅野拓磨（２１＝シュツットガルト）が、貴重な追加点を挙げた。１－０の後半３０分、ＭＦ長谷部が前線を狙ったパスに素早く反応し、頭でボールをコントロールしてから右足で決めた。国際Ａマッチ２点目。日本にとって追加点が欲しい状況での１発に、代名詞であるジャガーポーズが出た。「ハセ（長谷部）さんが良いボールを出してくれた。僕の動きだしのタイミングとはちょっと合わなかったけど、グラウンドも悪かったですしボールを触ったら、何とかなるかなと思って。シュートは気持ちで押し込んだ。やっと入って良かった」ＵＡＥ戦では苦い思いをした。１－２の後半３２分に放った左足ボレーがゴールラインを割ったように見えたが、ノーゴールの判定。「応援してくれているみなさんだったり、チームメートだったり申し訳なかった気持ちが強かった。僕も悔しかった」と本音をこぼした。それでも、悔しい思いを封印し１トップとして最終予選で先発。８２分間堂々とプレーした。「新たなスタートとして『今日絶対勝とう』とチームでも話していましたし、勝ち点３取れて良かった」と、すがすがしい笑顔だった。前半、先制ゴールを決めガッツポーズで喜ぶ原口。左は駆け寄る酒井高（撮影・狩俣裕三）＜Ｗ杯アジア最終予選：日本２－０タイ＞◇Ｂ組◇６日◇タイ・バンコク６大会連続のＷ杯出場を目指す日本代表（ＦＩＦＡランク４９位）が、敵地でタイ（同１２０位）を下しＷ杯アジア最終予選初勝利を挙げた。前半１８分、ＤＦ酒井宏の右クロスにＭＦ原口元気（２５＝ヘルタ）がヘディングシュートで先制。先発起用に応えチームの勝利に貢献した。「ほっとしています。埼玉で負けていましたし勝ち点３を取ることだけを求めていた。サイドからのクロスにセンターの後ろに入るように心がけていた。いいボールが来て良かった。第１に相手のウラを取ることを優先だったが、自分の良さは開いたときに出る。幅をとっていいところが出せた。もっともっと強くならなきゃいけない。あと８試合勝たなければならない」と安堵の様子だった。先制ゴールを決めたＭＦ原口（右から２人目）（撮影・狩俣裕三）＜Ｗ杯アジア最終予選：日本２－０タイ＞◇Ｂ組◇６日◇タイ・バンコク６大会連続のＷ杯出場を目指す日本代表（ＦＩＦＡランク４９位）が、敵地でタイ（同１２０位）を下しＷ杯アジア最終予選初勝利を挙げた。先手を取った。前半１８分、右クロスにＭＦ原口元気（２５＝ヘルタ）がヘディングシュートを決めて先制した。その後ボールを圧倒的に支配しながらも再三決定機でゴールを外す場面が続いた。それでも後半３０分、ＦＷ浅野拓磨（２１＝シュツットガルト）が待望の追加点を決め試合をほぼ決定づけた。日本は初戦のＵＡＥ戦で黒星を喫し、負けられない一戦で何とか勝ち点３を奪って１勝１敗とした。次は１０月６日に埼玉スタジアムでイラクと対戦する。日本代表のハリルホジッチ監督（写真はUAE戦のもの） [写真]=Getty Images2018 FIFAワールドカップロシア アジア最終予選の第2戦が6日にタイ・バンコクで行われ、日本代表はタイ代表と対戦し、2－0で勝利を収めた。ホームで行われた初戦でUAE（アラブ首長国連邦）代表にまさかの逆転負けを喫して黒星スタートとなった日本。中4日で迎えた敵地での第2戦で勝ち点3を手に入れたことで、ヴァイッド・ハリルホジッチ監督は「この試合は心理的にコントロールするのが難しかった。1試合目のあと、ものすごいプレッシャーからなんとか脱しないといけない状況でした」と振り返った。ハリルホジッチ監督は初戦からスタメンを3名変更。その采配が的中し、先発に抜擢した2名が得点で期待に応えた。18分、FW原口元気が右サイドからのクロスをダイビングヘッドで合わせて先制。76分には、ロングパスに抜け出したFW浅野拓磨が追加点を奪った。「若さとフレッシュさ、競争をもたらそうと思った」と原口と浅野の起用理由を明かしたものの、「彼らも良かったが、チームをほめて欲しい」と語った。しかし、その一方で「こんなに決定機を作ったから、もっと取れた」と多くのチャンスを作りながらも、FW本田圭佑やMF香川真司らが決定力を欠いた点を指摘。「メンタル面をもっと鍛えないといけない。（今後は）こんなに決定機はないと思う」と危機感を募らせた。日本代表は10月6日にホームで行われるW杯アジア最終予選の第3戦でイラク代表と対戦する。サッカー、ロシアW杯アジア最終予選。注目の第2戦で日本が2−0でタイに快勝し、勝ち点3を獲得しました。タイ戦に先発出場し、チーム2点目をマークした浅野拓磨 [写真]=Getty Images2018 FIFAワールドカップロシア アジア最終予選の第2戦が6日にタイ・バンコクで行われ、日本代表はタイ代表を2－0で下し、同予選初白星を挙げた。先発起用に応え、後半に貴重な追加点をマークした浅野拓磨（シュトゥットガルト）は試合後、「気持ちで押し込みました」とゴールを振り返った。初戦のUAE（アラブ首長国連邦）代表戦で後半途中からピッチに立った浅野は、同点ゴールかに見えるシュートを放ったが、主審にゴールラインを割っていないと判断され、チームは1－2で敗戦。周囲は判定への不満を口にしたが、自身は「シュートミス」と悔やんでいた。だが、勝利が必須のタイ戦で先発に抜擢されると、1－0で迎えた76分、浮き玉のパスに反応し、DFがコントロールミスしたボールをカット。このままエリア内に侵入し、右足でシュートをねじ込んだ。「ハセさん（長谷部誠）がいいボールを出してくれたんで。まあ、僕の動き出しのタイミングとちょっと合わなかったですけど、グラウンドも悪かったですし、自分の中ではボールを触ったらなんとかなるかなと思って。シュートは気持ちで押し込みましたし、やっと入って良かったなという感じです」と得点シーンについて言及し、安堵の表情を浮かべた。続けて、「これだけすごい（アウェーの）雰囲気の中でプレーできたのは僕自身幸せだなとは思います。アウェーでもこんな雰囲気でできて良かったなとは思います」と貴重な経験になったと話した一方、「もっともっと早くゴールも決められたと思いますし、試合が決まったと思うので、そこは課題としてやっていかないといけないなと思います」と、今後へ向けた課題も口にしている。日本代表は10月6日にホームで行われるW杯アジア最終予選の第3戦でイラク代表と対戦する。筑後市郷土資料館にある秋津島浪右衛門の実物大パネル筑後地区にゆかりがある注目の力士といえば、かど番で秋場所（１１日初日・両国国技館）に臨む柳川市出身の大関琴奨菊関だが、江戸時代中期、筑後市出身で「天下第一」とうたわれた大関（当時の最高位）がいた。２７年間の相撲人生で２千番以上も勝ち星を挙げたという伝説の力士、秋津島浪右衛門（１６９７～１７４３）だ。同市水田の市郷土資料館で特別展「郷土の偉人　秋津島浪右衛門」が開かれている。今も地元民から慕われている力士の足跡を追った。郷土資料館の玄関を入ると、秋津島の実物大パネルが出迎える。最盛期は身長約１８７センチ、体重約１４２・５キロ。現代でも大きいが、男性の平均身長が１５５センチといわれる江戸時代では雲を突くような大男に見られていただろう。秋津島は、下妻郡九郎原村（現在の筑後市津島）の生まれ。幼少より力が強かったことから、さまざまな伝説が残る。その一つが巨大カブトムシとの対決だ。幼い秋津島は体を鍛えるため、毎日２里（８キロ）を歩き、隣町の観音様にお参りしていた。満願の４９日目の帰り道、秋津島は道の真ん中で子牛ほどのカブトムシと出合い、１時間ほどの押し合いの末、ようやく道ばたに追いやった。カブトムシは観音様の化身で、このとき怪力を授かったという。１７１６（享保元）年、１９歳で江戸に上がり、当時盛り上がりを見せていた勧進相撲の土俵に上がった。年号不明だが京都相撲で前頭、１７３０（享保１５）年、大坂相撲で小結、１７４２（寛保２）年、久留米津福相撲で大関などの番付が残る。強いだけでなく、温厚で困っている人には手を差し伸べたという秋津島の偉業は現在も地元に伝わる。地名の「津島」も、１８７６（明治９）年に九郎原村と今寺村が合併する際、秋津島の名前を永遠に残そうと付けられたという。津島東行政区は毎年秋分の日に「秋津島祭」で子ども相撲大会を開催する。参加した子どもたちは地区内を回り、秋津島浪右衛門供養塔の前と子孫の村上家の前で万歳をして祭りを終える。供養塔は今年４月に市有形民俗文化財に指定され、かつては九州場所の開催に合わせ、元横綱の若乃花や柏戸、大鵬など多くの力士も訪れていた。特別展では、相撲に関する資料として本物のまげも展示されている。同市出身の元力士、中司孝生さん（４８）が提供したものだ。中司さんは１９８２年に朝日部屋に入門、「烈風」のしこ名で最高位は三段目５３枚目（９１年引退）。現在、市内の飲食店で働く中司さんは「郷土にすばらしい力士がいたことを知って、さらに相撲に関心を持ってほしい」と話す。□「秋津島浪右衛門展」は、１０月３０日まで（月曜と祝日の翌日休館）。入場無料。筑後市郷土資料館＝０９４２（５３）８２４６。＝2016/09/07付 西日本新聞朝刊＝ヴァイッド・ハリルホジッチ監督【写真：ダン・オロウィッツ】【日本 2-0 タイ 2018年ロシアW杯アジア最終予選】日本代表は6日、ロシアW杯アジア最終予選・第2戦でタイ代表と対戦した。試合後、ヴァイッド・ハリルホジッチ監督は「心理的にコントロールするのが難しい試合だった。物凄いプレッシャーがあり、そこから脱しないといけなかった」と、黒星スタートという状況で重圧があったことを明かす。2-0で勝利したものの、チャンスをことごとく逃したのも事実。この点について指揮官は「勝利できたことは良かったが、こんなに決定機を作ったのだからもっと得点を取れたんじゃないかなと思う。メンタル面をもっと鍛えないといけない。こんなに決定機を作れることはないと思う」と満足する様子はなかった。原口元気が先制点を挙げ、後半には浅野拓磨のゴールでタイを突き放した。若い力が勝利をもたらしたが、ハリルホジッチ監督は「彼らもゴールを決めたが、チームを褒めてほしい」と、イレブンへの称賛を求めた。最終予選初勝利となったが、今後も厳しい戦いは続く。「どんどんいい状況にしたいと思う」とハリルホジッチ監督は、チームをさらに成長させる意思を示した。タイ代表で先制点を決めた原口元気【写真：ダン・オロウィッツ】【日本 2-0 タイ 2018年ロシアW杯アジア最終予選】9月6日に2018年ロシアW杯アジア最終予選が行われ、日本代表はタイ代表と対戦。原口元気や浅野拓磨がゴールを決めて、日本が2-0の勝利をおさめている。先発起用の期待に応えて先制点を記録した原口。試合後のインタビューでは「ホッとしている」と第一声を語った。「（UAE戦は）ホームで負けてしまったので、勝点3だけを求めていました。今はホッとしています」サイド攻撃からのヘディングでゴールを決めた原口。得点の形については「狙い通りでした」と明かし、「逆サイドからクロスが上がる時はいつもフォワードの裏に回るようにしています」と語った。この日の狙いとしては「第一に裏を取ること。自分はサイドに開いた時に良さが出るので、幅をとってプレーできました」と語ったものの、「もっと強くならないといけない」と今後の課題も挙げた。「僕らはあと8試合を勝たないといけない。チームに帰って良いトレーニングをしなければと思います」日本代表は10月6日にホーム・埼玉スタジアムでイラクと対戦する。【得点者】18分 1-0 原口（日本）75分 2-0 浅野（日本）日本代表の本田圭佑【写真：ダン・オロウィッツ】【日本 2-0 タイ 2018年ロシアW杯アジア最終予選】日本代表は6日、ロシアワールドカップアジア最終戦でタイ代表と対戦し、アウェイで2-0の勝利を収めた。初戦はUAE代表にホームで敗戦を喫していた日本にとって、この勝利は最終予選初勝利となっている。終始ボールを保持した日本だったが、決定的をことごとく外し、25本のシュートを放ちながら2得点と課題の残る試合だった。右サイドで先発出場した本田圭佑は、タイに辛勝したことは「最低限のノルマを達成できたのは良かった」と述べおり、敗れたUAE戦から改善があったことに一定の手応えを感じているようだ。「（サイド攻撃は）狙い通りだった部分もありましたし、先制点もそういうところからのゴールだったので作戦通りといえば作成通りでしたけど、内容的には反省することろも多かったのでまた次に向けて修正したい」日本は10月6日にホームで第3戦目となるイラク戦を迎える。初勝利を挙げたとはいえ、初戦で敗れている日本は6大会連続のワールドカップ出場に向けて負けられない試合が続く。ゴールを決めて喜ぶ浅野拓磨【写真：ダン・オロウィッツ】【日本 2-0 タイ　2018年ロシアW杯アジア最終予選】日本代表は6日、アウェイでロシアW杯アジア最終予選のタイ戦に臨み、2-0で勝利を収めた。1日のUAE戦ではベンチスタートだった浅野拓磨は、岡崎慎司に代わって1トップで先発出場を果たし終盤にゴールも挙げた。その場面を「ハセさん（長谷部誠）がいいボールを出してくれた。僕の動き出しのタイミングとちょっと合わなかったですけど、グラウンドも悪かったですし、自分の中ではボールに触ったら何とかなるかなと思った。シュートは気持ちで押し込ましたし、やっと入ってよかった」と安堵感とともに振り返る。しかし、追加点としてはあまりに遅すぎた。試合を通じてタイを押し込み続けた日本だったが、決定機をことごとく外して2点止まり。浅野のゴールが生まれたのは残り15分を切ってからだった。本人もそれを認め「もっと早くゴールを決められたし、試合が決まったと思う。そこは課題としてやっていかないと」と素直に反省の弁を述べる。UAE相手の敗戦は「本当に申し訳なかったなという気持ちが強かったですし、僕自身もすごく悔しかった」と語った浅野。勝利で試合を終えて「新たなスタートとして今日は絶対勝とうとチームでも話していたので、まずは勝ち点3が取れたことはよかった」と一安心の様子だ。この後は次の日本代表戦まで個人での戦いが始まる。さらに成長して日本代表を背負うストライカーへ飛躍するため、浅野はドイツで新たな一歩を踏み出す。75分に待望の追加点。浅野は代表通算２点目を挙げ、代名詞の「ジャガーポーズ」も飛び出した。　写真：佐藤 明（サッカーダイジェスト写真部）［ロシアワールドカップ・アジア最終予選］タイ　０‐２　日本／９月６日／ラジャマンガラ・スタジアムタイ戦でスタメンに抜擢された浅野拓磨が期待に応えた。１点リードで迎えた75分、長谷部誠のパスに抜け出した浅野は、DFとの競り合いを制してペナルティエリア内に侵入。ＧＫとの１対１に持ち込むと、右足を振り抜き、ゴールネットを揺らした。「ハセさん（長谷部）が良いボールを出してくれた。僕の動き出しとちょっと合わなかったんですけど、（雨が降っていて）グランドも悪かったし、自分の中ではボールを触ったらなんとかなるかなと」１－２で敗れた９月１日のUAE戦ではゴールラインを割ったシュートがノーゴールと判定。「しっかりネットを揺らせるぐらいのシュートを打てるようにならないといけない」と話していただけに、「シュートは気持ちで押し込みました。やっと入って良かった」と胸をなでおろした。まさかの最終予選黒星スタートとなり、タイ戦は"新たなスタート"として「絶対勝とう」とチームで話していたという。ノルマとする勝点３を手にした一方で、「もっと早くゴールは決められた。そこは課題としてやっていかないといけない」と気を引き締めていた。９回表ヤクルト無死、山田に左越え本塁打を打たれ、打球を見上げる井納（撮影・鈴木みどり）＜ＤｅＮＡ６－１ヤクルト＞◇６日◇横浜ＤｅＮＡの投打がかみ合い、ＣＳ進出を争う４位ヤクルトとのゲーム差を３に広げた。守っては井納翔一投手（３０）が６安打１失点完投。完封目前の９回先頭で山田哲人内野手（２４）に左越えソロを許したが、最少失点で７勝目を挙げた。「さすがトリプルスリーを達成する打者だと思いました。９回は完封を狙っていきましたけど、見事に打たれました」と少々ガックリ。それでも自身のヤクルト戦連敗を７で止めた。打っては初回に宮崎敏郎内野手（２７）が投手強襲適時打を放つなど、４回までに５点を挙げた。２回裏広島２死三塁、中前適時打を放つ石原（撮影・加藤哉）＜広島４－１中日＞◇６日◇マツダスタジアム７日で３７歳となる石原慶幸捕手が、自身の誕生日の前祝いとなる適時打を放った。１点先取した後の２回２死三塁。カウント２－２からの６球目、１４７キロ直球を中前にはじき返すタイムリー。２打席目も遊撃内野安打し、３試合ぶりに複数安打を記録した。「援護できてよかった。続けていきたいですね」と振り返った。監督通算７００勝を達成し、笑顔でボードを掲げる梨田監督（撮影・中島郁夫）＜楽天７－４西武＞◇６日◇コボスタ宮城楽天梨田昌孝監督（６３）が、史上１９人目の監督通算７００勝を達成した。３度のビハインドを追いつき追い越し、９回に登板の松井裕が二、三塁のピンチを抑えた逆転勝利。試合後には球団からのサプライズで場内マイクを手渡され、スタンドのファンに感謝のあいさつを行った。「いつものように先行され、追いついても点を取られ、４点を取って逆転してこれで大丈夫かなと思ったら、最後に松井裕樹がハラハラさせてくれて、非常に思い出に残る７００勝になりました。３球団目の楽天が最後の球団だと思っております。何とか３位を目指して頑張っていきます」と力強く誓った。◇重圧あった日本・ハリルホジッチ監督　きょうはものすごく重圧があった。勝利は良かったが、もっと得点を取れたと思う。さらにチームをいい状況にしていきたい。◇日本は強いタイ・キャティサック監督　日本は強いチームだ。われわれはベストを尽くしたが、得点を奪えなかった。（最終予選に）簡単な試合はないが、最大限のことはやっていきたい。◇危機感ある日本・長谷部　一番の結果は勝ち点３を取ることだったのでそこはよかったが、このままでは駄目だなあという危機感はある。喜ぶのはきょう、あすだけにしたい。◇厳しい試合日本・香川　絶対勝たないといけないというプレッシャーはあった。厳しい試合だった。決めるところで決められず、何度も甘かった。これからも（課題克服を）やり続けるしかない。◇これでまとまる田嶋幸三・日本サッカー協会会長　一番難しい試合になると思っていた。これでチームはまとまっていくと思う。（監督の解任は）全く考えてなかった。負けることも考えてなかった。◇苦しい時間帯もあった日本・山口　苦しい時間帯もあったが、勝ち点３を取れてよかった。（監督からは）ボールを取りにいくことを求められた。負けられない戦いが続く。きょうみたいな戦いができるように、しっかり準備したい。◇いいボール来た日本・浅野　（得点は）長谷部さんがいいボールをくれた。触れば何とかなると思った。やっと入って良かった。残り試合も勝つしかない。◇ほっとした日本・原口　ホームで負けて、勝ち点３だけを求めてプレーしたので、ほっとしている。（予選の残り）８試合に勝たないといけない。チームでしっかり練習して、１カ月後もいい試合をする。◇ノルマは達成日本・本田　最低限のノルマは達成できた。（サイド攻撃は）狙い通りという部分もあり、先制点もそこからのゴール。作戦通りといえば作戦通り。反省点も多いので修正していきたい。（時事）（2016/09/07-02:13）ＤｅＮＡの井納が、約１カ月ぶりの白星を１失点の完投で飾った。八回の無死一、二塁ではロペスが併殺でピンチを断ち切り、九回は倉本が好守でもり立ててくれた。「最後の２回は空回りしたが、ロペスと倉本がいいプレーをしてくれた」と感謝した。ヤクルトには、２０１４年８月から７連敗を喫していた。「最初から全力で投げたのが結果的に良かった」と七回まで２安打の好投。１４４球の７勝目に、「うれし泣きをしてしまった」と充実の表情だった。（2016/09/06-23:32）巨人の菅野が底力を見せた。３点リードの五回２死から４連打で２点を失い、なお一、三塁でゴメスを迎えた場面。２ボール２ストライクと追い込むと、最後は１５２キロの外角直球で空振り三振を奪った。最大のピンチを脱し６回２失点で９勝目を挙げ、「最高の直球で空振りを取れた」と勝負を分けた一球を振り返った。チームの連敗を５で止めた前回登板に続き、この日も４連敗でストップ。チームを救ったエースは「いい形で勝てた」と喜んだ。（2016/09/06-23:16）後半　ゴールを決め喜ぶ浅野＝ラジャマンガラスタジアム　（撮影・中井誠）ロシアＷ杯アジア最終予選Ｂ組（６日、タイ０－２日本、バンコク）６大会連続出場を目指すＢ組の日本は、第２戦のタイ戦に２－０で勝利。最終予選初勝利で勝ち点３とした。前半１８分にＦＷ原口元気(２５)が先制ヘッド。後半にもＦＷ浅野拓磨(２１)がゴールを決め、負けられない敵地での一戦で勝利した。日本は次戦、１０月６日にイラク(埼玉ス)と対戦する。先制ゴールの原口は「ホッとしています。ホームで負けていたので。次まで時間があるので、チームに帰ってしっかり練習したい」と話せば、浅野も「やっと入ってよかった。一戦目も勝たなきゃいけない試合。残り試合は勝ちしかない。新たなスタートとして、勝ち点３を取れたのは良かった。もっと早くゴールが決められたと思うので、次もしっかりやっていきたい」と気合を込めた。本田は「最低限のノルマは達成できた。全体的には反省するところも多かった。次の試合までコンディションをしっかり上げていきたい」と前を向いた。試合結果へ試合日程へメンバー一覧へ１４勝目を挙げ、お立ち台で「最高です」と叫ぶ広島先発のジョンソン＝６日、マツダスタジアム走者を出しても、冷静に後続を片付けた。広島のジョンソンが昨年に並ぶ１４勝目をマーク。８月以降の６試合は５勝負けなし。リーグ優勝へ突き進むチームに、また一つ勝ち星を届けた。五回には先頭の二塁打と遊撃田中の失策でピンチを招いた。大島の中前打で１点を返されたが、「野手が一生懸命やっている。次の打者を抑えることに集中した」。堂上と平田を冷静に打ち取り、最少失点で切り抜けた。六、七回は逆に二塁手菊池が好守で併殺を完成させ、ジョンソンを後押し。好調なチームを象徴する好循環に、左腕は「いつもいつも助けてくれて感謝している」。七回で８安打されながら、１失点に抑えて役目を全うした。中日に勝利し、盛り上がる広島ファン＝６日、マツダスタジアムマジックはまた一つ減って３に。お立ち台に呼ばれたジョンソンは、鈴木の決めぜりふをまねて「最高でーす」と叫び、歓声を浴びた。「今、選手もファンも広島の街も最高の時期を過ごしている。何か盛り上げることができないかと思った」と笑った。日本式のビールかけを経験する日は間近だが、「まだ優勝していない。その質問はストップ」。浮かれることなく、歓喜の日を待つ。（2016/09/06-23:10）「Ｗ杯アジア最終予選、タイ０－２日本」（６日、バンコク）負ければ解任も考えられたバヒド・ハリルホジッチ監督は、勝利にひと安心といった表情を浮かべた。試合中から、わずかな時間を見つけてはＭＦ香川を中心に身ぶり手ぶりを交えて戦術の指示を出した。思うように選手がボールを運ばずいら立つ場面もあったが、試合後のインタビューでの表情は少し和らいでいた。「この試合は心理的にコントロールするのが難しかった」と感想を漏らし、「１試合目のあと、ものすごいプレシャーがかかってなんとか脱しないといけない試合でした」と自身とチームにかかっていた重圧を振り返った。反省点を挙げることも忘れなかった。「勝利は良かったんですけど、こんなに決定機をつくって…。もっと（点を）取れたんじゃないかと思います」と、攻撃陣のシュートがことごとく外れてしまったことを指摘。「心理面、メンタル面は鍛えないといけません」と語った。この日はＵＡＥ戦から替えて先発起用した原口、浅野がそれぞれ得点して勝ち点３を手にした。「本当に若さとフレッシュさをこのチームにもたらして、競争を入れようと思いました」と狙いを説明したが「彼らも（ゴールを）入れたんですけどチームをほめてほしい」とも求めていた。今度こそ“正真正銘”のゴールを決めてみせた。後半30分、MF長谷部誠がゴール前に送ったボールを相手DFがクリアミス。足を高く上げた相手に対し、臆せず詰めていたFW浅野拓磨がそのボールを奪い、右足シュートを強引にねじ込んだ。1-2で逆転負けを喫した1日のUAE戦。後半32分に訪れた絶好の同点機は主審の誤審で認められなかった。DF酒井宏樹の右クロスを逆サイドのFW本田圭佑が頭で折り返し、浅野が左足ボレー。相手GKが左手で弾き出すも、その前にボールはゴールラインを越えていた。しかし、副審も主審もゴールインを認識できず、ノーゴールの判定となった。「あそこは自分のシュートミス。ノーゴールは仕方ない」。そうUAE戦の翌日に振り返っていた浅野は、「次の試合が来たら絶対に決めるという強い気持ちで臨みたい」と、この試合に闘志を燃やしていた。その言葉通り、6月7日のキリン杯決勝ボスニア・ヘルツェゴビナ戦以来となる先発でのチャンスが巡ってくると、1-0の後半30分に6月3日のキリン杯準決勝ブルガリア戦以来となる得点を挙げ、勝利に大きく貢献した。「はせさんがいいボールを出してくれたので。僕の動き出しのタイミングとちょっと合わなかったですけど、グラウンドも悪かったですし、自分の中ではボールに触ったら何とかなると思っていた。シュートは気持ちで押し込んだ。やっと入って良かった」試合後のインタビューでホッとした表情を見せた浅野。「一戦目も勝たないといけない試合だった。応援してくれているみなさんだったり、チームメイトに申し訳なかったという気持ちが強かった。僕自身も悔しかったので、僕たちには残り試合勝ちしかないですし、その新たなスタートして『今日は絶対に勝とう』とチームでも話していたので、まずは勝ち点3を取れて良かった」と、W杯アジア最終予選の初勝利を喜んでいた。●ロシアW杯アジア最終予選特集●ロシアW杯各大陸予選一覧[9.3 2016 Rookie League B group第7節 韮崎高 0-3 清水桜が丘高 時之栖うさぎ島G]3日、関東・静岡の強豪18校の1年生たちが真剣勝負の場で成長を目指す「2016 U-16 Rookie League」B group最終節が行われ、清水桜が丘高が3-0で韮崎高に勝った。韮崎は6位。一方、3位となった清水桜が丘は、4日にA group8位の西武台高(埼玉)と入れ替え戦を戦い、0-3で敗戦。A group昇格はならなかった。▼関連リンク2016 Rookie League特集ページ【W杯アジア最終予選】(バンコク)日本 2-0(前半1-0)タイ[日]原口元気(18分)、浅野拓磨(75分)[タ]プラキット・ディープロム(89分)[日]森重真人(28分)、西川周作(83分)[タ]プラキット・ディープロム2(85分、89分)[日本代表]先発GK 12西川周作DF 6森重真人DF 19酒井宏樹DF 21酒井高徳DF 22吉田麻也MF 4本田圭佑(86分→FW 14小林悠)MF 10香川真司MF 16山口蛍MF 17長谷部誠FW 8原口元気(90分+1→FW 11宇佐美貴史)FW 18浅野拓磨(82分→FW 20武藤嘉紀)控えGK 1林彰洋GK 23東口順昭DF 2植田直通DF 3太田宏介DF 5丸山祐市DF 15遠藤航MF 7柏木陽介MF 13清武弘嗣FW 9岡崎慎司監督バヒド・ハリルホジッチ[タイ代表]先発GK 1 カウィン・タマサチャナンDF 3 テーラトン・ブンマタンDF 13 ナルバディン・ウィーラワットノドム(58分→MF 9 シロク・チャットン)DF 15 コラビット・ナムウィセットDF 19 トリスタン・ドMF 4 クルクリット・タウィーカン(84分→DF 2 ペラパット・ノッチャイヤ)MF 7 シャリル・シャピュイス(77分→MF 12 プラキット・ディープロム)MF 17 タナブーン・ケセラットMF 18 チャナティプ・ソングラシンMF 21 ポックロー・アナンFW 10 ティーラシン・デーンダー控えGK 20 コーシン・ハタイラタナクンGK 23 チャニン・サエイアDF 5 アディソン・プロムラクDF 8 ミカ・チュヌオンシーDF 16 プラトゥム・シュトンMF 6 アドゥル・ラッソMF 11 モンコル・トッサクライMF 14 サラウート・マスクFW 22 タナー・チャナブット監督キャティサック・セーナームアン●ロシアW杯アジア最終予選特集●ロシアW杯各大陸予選一覧[9.6 W杯アジア最終予選 日本2-0タイ バンコク]ロシアW杯アジア最終予選の第2節が6日、行われ、日本代表はタイ・バンコクのラジャマンガラスタジアムでタイ代表と対戦し、2-0で勝利した。前半18分、FW原口元気のゴールで先制。後半30分にFW浅野拓磨が追加点を決めた。日本は最終予選2戦目で初白星。1勝1敗の勝ち点3とし、タイは2連敗となった。日本は黒星スタートとなった1日のUAE戦(1-2)から先発3人を変更。FW岡崎慎司、MF清武弘嗣、MF大島僚太がスタメンを外れ(大島はベンチ外)、代わって浅野が1トップ、原口が左サイド、MF山口蛍がダブルボランチの一角で先発した。[スタメン&布陣はコチラ]キックオフ直前、激しい雨に見舞われた一戦。最終予選初のホームゲームとなるタイは試合前に全選手&スタッフで円陣を組み、気合を入れた。タイの選手がボールを持つたびに巻き起こる大歓声。完全アウェーの雰囲気の中、日本は前半8分、MF香川真司の左FKをファーサイドのFW本田圭佑が頭で折り返すが、DFタナブーン・ケセラットにクリアされる。同16分にも香川の右CKからDF吉田麻也がヘディングシュート。こぼれ球にDF森重真人が詰めたが、右足のシュートはブロックに遭った。序盤から立て続けにセットプレーからチャンスをつくった日本。前半18分、セカンドボールを粘り強く拾いながら2次攻撃、3次攻撃を仕掛けると、右サイドを駆け上がってきたDF酒井宏樹の低いクロスを原口が体をへねりながらヘディングで捉え、ゴール左隅に流し込んだ。W杯アジア最終予選初先発に抜擢された原口の国際Aマッチ3得点目で先制に成功した。日本は前半24分、左サイドを浅野が抜け出し、グラウンダーのクロスに本田が飛び込むが、本田の左足は空を切る。同27分には自陣でMF長谷部誠がパスミスを犯し、ヒヤリとさせられた。さらに直後の前半28分、プレーを止めて主審にボールの空気圧の確認を求めた森重に対し、イエローカードが示される。ボールを弾ませて確認したイラン人のモフセン・トーキー主審は問題なしと判断。遅延行為で森重を警告したと見られる。試合前に吉田が「気難しい人」と警戒していたように、モフセン主審の判定にはフラストレーションを感じるシーンもあった。前半34分、香川がファウルを取られた場面はタイ側のファウルにも見えた。いずれにせよ、徐々にリズムが狂い始めた日本はなかなか追加点を取れない。前半アディショナルタイム、酒井宏の右クロスから本田がヘディングシュート。GKが弾いたところに詰めた香川のシュートもDFにブロックされ、前半は1-0で折り返した。後半の立ち上がりはタイが前に圧力を強めるが、冷静に押し返す。後半9分にはCKからゴール前混戦の中、浅野がシュート。ブロックに入ったDFの手に当たったようにも見えたが、主審の笛は鳴らなかった。同10分、右サイドのスペースに飛び出した浅野の折り返しから原口がシュートを放つが、浅野の位置がオフサイド。同17分には左クロスを酒井宏が頭で落とし、本田が右足でシュートを打ったが、GKの好セーブに阻まれる。同19分、香川の左足シュートはコースが甘く、GKに弾かれた。何度となく追加点の好機をつくる日本だが、決定力を欠く。タイは後半25分、MFチャナティプ・ソングラシンのスルーパスにFWティーラシン・デーンダーが反応。吉田と競り合いながらフィニッシュまで持ち込むが、右足のシュートは飛び出してきたGK西川周作が体を張ってブロックした。嫌な空気がピッチ上を覆うが、そんな雰囲気を振り払ったのは浅野だった。後半30分、長谷部からの浮き球パスからゴール前へ抜け出し、右足でシュート。GKの体に当たったボールは転々とゴールマウスに吸い込まれ、待望の追加点となった。2-0とリードを広げた日本は後半37分、浅野に代えてFW武藤嘉紀、同41分には本田に代えてFW小林悠をピッチに送り込んだ。終盤は守備陣のミスからピンチを招くシーンもあったが、粘り強く耐える。タイは後半44分、MFプラキット・ディープロムが2枚目の警告で退場。後半アディショナルタイム、原口に代えてFW宇佐美貴史を投入した日本はそのままタイムアップを迎え、敵地で勝ち点3をもぎ取った。(取材・文　西山紘平)●ロシアW杯アジア最終予選特集●ロシアW杯各大陸予選一覧酒井宏のクロスにヘッドで合わせて先制点。原口の貢献度は高かった。写真：佐藤明（サッカーダイジェスト写真部）【警告】日本＝森重（28分）、西川（83分）　タイ＝プラキット（85・89分）
【退場】日本＝なし　タイ＝プラキット（89分）
【MAN OF THE MATCH】原口元気（日本）【日本代表・総評】6.5時間の経過とともに主導権を握り、いくつもの決定機を築くなか、原口のヘディングシュートで均衡を破る。前半はその後も、自分たちがミスさえしなければ、危ない場面を作らせなかった。１点リードで迎えた後半も攻撃の手を緩めず、相手を押し込み、追加点を狙いに行く。２-０としたものの、５-０で勝ってもおかしくない試合だった。フィニッシュの精度、決め切る力が足りなかった一方、多くのチャンスを作れたのは今後に向けて好材料になる。【個人採点・寸評】[GK]12西川周作　6.5雨が降り、ピッチ状態は悪かったが、技術ミスはほとんどなし。最大の見せ場は70分。最終ラインの背後を抜け出した相手との１対１をビッグセーブ！　勝利に大きく貢献した。[DF]19酒井宏樹　6.5原口のゴールをお膳立てした以外でも、狙いすましたクロスでゴールチャンスを築く。右の酒井高と比べて、縦に抜ける力強さが光った。22吉田麻也　5.5思い切ったミドルや、決まってもおしくないヘディングシュート２発など、この日は攻撃面で目立った。一方、走りながらのデュエルでは厳しさが足りない場面も。６　森重真人　６ボールへのクレームでイエローをくらったのは不運。スペースを見つければ、すかさず前に持ち運ぶビルドアップで攻撃を後押しした。21酒井高徳　６周囲と連動した形で左サイドを攻略。もっとも、相手と対峙した際に何度もやり直すなど、やや時間をかけすぎたか。[MF]17長谷部誠　５イージーなキックミスでピンチを招くなど、今ひとつピリッとしない出来。前線の選手を走らせるミドルパスはまずまず。16山口　蛍　6.5ポジショニングを常に微修正しながらパスコースを作り、周囲をサポート。タイミングを見た攻撃参加や、球足の速いパスは効果的だった。相手のカウンターを潰す守備も◎。10香川真司　５最後のひとりを抜けなかったり、ラストパスが通らないなど、フィニッシュワークが物足りず。前半終了間際のヘディングシュートなど、決めてもおかしくないチャンスは数多くあった。[FW]４　本田圭佑　5.5（86分ＯＵＴ）23分の浅野のクロスに合わせようとするが、決め切れず。41分の際どいシュートを放ったが、これもネットを揺らせなかった。右サイドでキープ→少し下がってサイドチェンジ（またはクロス）という仕掛けは、ややワンパターン気味。18浅野拓磨　6.5（82分ＯＵＴ）23分には裏に抜け出してからのクロスで本田の決定機を演出。スピードを生かしたプレーは可能性を感じさせたが、それ以外のアプローチは改善の余地がある。ただ、追加点は評価できる。結果を残せたのは大きかった。８　原口元気　７（90＋１分ＯＵＴ）今年３月のアフガニスタン戦以来のスタメン出場を果たす。酒井宏のクロスにヘッドで合わせ、貴重な先制点をゲット。緩急をつけたプレーで攻撃を活性化し、素早い攻守の切り替えはディフェンスでも効いていた。同サイドの酒井高の生かし方も上手かった。交代出場FW20武藤嘉紀　-（82分ＩＮ）交代の準備をしてからかなりの時間が経過したのは残念。浅野と交代し、そのままCFでプレー。懸命にボールを追いかけたが、ゴールは奪えなかった。FW14小林　悠　-（86分ＩＮ）右ウイングでプレー。限られた出場時間のなかでは、持ち味を出せず。タイの圧力に押され、守備に回る時間も少なくなかった。FW11宇佐美貴史　-（90＋１分）終了間際に投入され、左ウイングへ。カットインから惜しいシュートを放つなど、攻撃面での積極性をアピールした。監督ヴァイッド・ハリルホジッチ　6.5UAE戦からスタメン３人を代え、原口の起用が見事に当たった。前半の早い段階で、プレーが切れた際に香川を呼んで指示を出すなど、常に神経を張り巡らせてチームを指揮し、欲しかった勝点３を手にした。取材・文：広島由寛（サッカーダイジェスト編集部）原口元気の先制点を喜ぶ日本の選手たち [写真]＝Getty Images2018 FIFAワールドカップロシア アジア最終予選の第2戦が6日にタイ・バンコクで行われ、日本代表はタイ代表と対戦した。1日から始まったW杯アジア最終予選。日本はホームで迎えた初戦のUAE（アラブ首長国連邦）戦を1－2の逆転負けで落とし、まさかの黒星スタートとなった。同組のオーストラリア、サウジアラビアといった強豪国がしっかりと勝ち点3を手にしたため、日本は早くも厳しい立場に立たされている。第2戦の相手はFIFAランキング120位のタイ。通算の対戦成績では14勝4分け2敗と日本が大きく勝ち越しているが、サウジアラビアとの初戦で接戦を演じるなど、近年は成長を遂げている。日本としては勝ち点3を確保したいところだが、敵地ということもあり苦しい戦いが予想される。日本はUAE戦のスタメンから3名を変更。GK西川周作（浦和レッズ）、DF酒井宏樹（マルセイユ／フランス）、吉田麻也（サウサンプトン／イングランド）、森重真人（FC東京）、酒井高徳（ハンブルガーSV／ドイツ）の守備陣は変わらず。MF長谷部誠（フランクフルト／ドイツ）の相棒には山口蛍（セレッソ大阪）が入った。また、2列目には香川真司（ドルトムント／ドイツ）、本田圭佑（ミラン／イタリア）に加え、原口元気（ヘルタ・ベルリン／ドイツ）が先発入り。ワントップにはFW浅野拓磨（シュトゥットガルト／ドイツ）が名を連ねた。最初にチャンスを作ったのは日本。8分に左CKのチャンスを得ると、ショートコーナーから原口がパスを受ける。ドリブルでエリア内に進入し、角度のないところから右足シュートを放ったが、ここは相手DFのブロックに遭ってしまった。続く12分、左サイドでFKを獲得。香川が高いクロスを入れると、ファーサイドでフリーになってた本田がヘディングで折り返したが、中央で合わせる選手はいなかった。続く16分、右CKから香川がクロスを供給すると、ゴール前に飛び込んだ吉田がヘディングシュート。相手DFに当ってこぼれたボールに森重が反応して詰めたが、今度はGKカウィン・タマサチャナンに防がれてしまった。18分、右サイドでパスを受けた酒井宏がエリア右横からクロスを供給。ニアの本田は触れなかったが、後ろから飛び込んだ原口がダイビングヘッドでゴール左隅に決め、日本が待望の先制点を手にした。日本はさらに決定機を迎える。24分、相手DFの裏を取った浅野がドリブルでエリア内左に入り、中央へ折り返しのパス。ファーサイドに本田がフリーで走りこんだが、わずかにタイミングが合わなかった。試合は圧倒的な日本のペースで進んだが、冷やりとする場面もあった。27分、自陣中央で長谷部が浮き玉のパスを出すと、これがミスキックになって相手にわたる。タイのカウンターのチャンスになりかけたが、ここは長谷部が自ら体を張ってブロック。最後はこぼれ球を西川がキャッチして難を逃れた。42分、右サイドの本田が浅野とのワンツーからエリア内に進入。左足で鋭いシュートを放ったが、ここはタナボーン・ケサラットが左足でブロックし、最後はGKカウィンがキャッチした。さらに前半アディショナルタイム2分、右サイドの酒井宏のクロスから本田がヘディングシュート。GKカウィンが弾いたセカンドボールを香川がダイレクトで狙ったが、押しこむことはできなかった。このまま1－0で日本がリードしてハーフタイムを迎える。後半立ち上がりはややタイが勢いを取り戻したが、そこを耐え忍んだ日本が相手ゴールに迫る。54分、右CKの流れからゴール前で浅野、香川が連続で決定機を迎えたが、ボールを押しこむことはできなかった。62分、中盤でボールを持った山口が右サイドへ浮き玉のパスを入れる。エリア右横に走りこんでいた酒井宏が頭で折り返し、最後は本田がシュートまで持ち込んだが、ここもGKの好守に阻まれた。さらに64分、原口のスルーパスから抜け出した香川が右足シュートを狙ったが、ここもGKカウィンが好セーブを見せて追加点を許さなかった。試合を支配されながらもなんとか1失点で耐えるタイ。71分、中盤でボールを持ったチャナティップ・ソンクラシンが日本の最終ラインの裏にスルーパスを送る。ティーラシン・デーンダーが抜けだしてシュートまで持ち込んだが、ここはGK西川が飛び出してブロック。日本はなんとかピンチをしのいだ。日本に待望のゴールが生まれたのは76分。長谷部がハーフウェイライン付近から相手最終ラインの裏に浮き球のパスを入れる。相手DFが処理を躊躇すると、このボールに反応した浅野が抜けだしてGKと一対一となる。シュートは相手GKに当たりながらもゴールネットを揺らし、日本が貴重な追加点を奪った。日本は82分に浅野を下げて武藤嘉紀を投入。85分に本田を下げて小林悠を投入した。終盤にかけて最終ラインのパスミスから相手にチャンスを作られたが、なんとかしのぐ時間が続く。追いかけるタイは89分に痛恨のプレー。プラキット・ディープロムがレッドカードを受けて10人になってしまう。後半アディショナルタイム1分、日本は先制点を挙げた原口に替えて宇佐美貴史を投入した。そのまま2－0で日本がタイを振り切り、最終予選初勝利を収めた。日本代表は10月6日にホームで行われるW杯アジア最終予選の第3戦でイラク代表と対戦する。【スコア】タイ　0－2　日本【得点者】0－1　18分　原口元気（日本）0－2　76分　浅野拓磨（日本）再三の決定機を逸し、終盤にようやく追加点を挙げて勝ち切った。ハリルホジッチ監督もフィニッシュの精度の低さを嘆いた。写真：サッカーダイジェスト[ロシアワールドカップ・アジア最終予選]タイ ０-２ 日本／９月６日／バンコク最終予選初勝利を挙げた日本代表のハリルホジッチ監督は、まずは勝利にホッと胸をなでおろした。「心理的にコントロールが難しい試合だった。１試合目の後に大きなプレッシャーがかかって、そこから脱しなければならなかった」しかし勝利の安堵とともに、指揮官からは22本のシュートを放ちながら２得点に終わった試合を嘆く言葉が続く。「勝利したことはよかったが、多くの決定機を作っていたので、もっと点を取れた。こんなにたくさんの決定機がある試合は、これからそんなにないと思う」23分には浅野からの折り返しを、ゴールに押し込むだけだった本田が空振り。これにはハリルホジッチ監督もタオルをベンチに向かって投げつけ、怒りをあらわにした。初戦の黒星を勝利で取り返した日本だが、次戦のホーム・イラク戦（10月６日）、アウェー・オーストラリア戦（10月11日）に向けて、まだまだ安心できる状況ではないようだ。９月８日発売号のサッカーダイジェストは「2020年東京五輪の旗手たち」。ＦＣ東京U-18で活躍する久保建英をはじめ、東京五輪で主役になりそうな選手たちを一挙紹介しています。香川は再三の決定機を外した。相手GKが当たっていたのも事実だが、日本の決定力不足は深刻だ。写真：佐藤　明（サッカーダイジェスト写真部）［ロシアワールドカップ・アジア最終予選］タイ　０‐２　日本／９月６日／ラジャマンガラ・スタジアムタイのGKがファインセーブを連発したから２点しか奪えなかったと、そんな見方もできるだろう。しかし、日本のシュートで際どいものが果たしてどれだけあったか。例えば、62分の本田、64分の香川のシュートはGKのほぼ正面で、75分の香川の至近距離からのヘッドは枠外へ。タイのGKの技術云々ではなく、ただ単純に日本の決定力不足が苦戦した原因ではないのか。振り返れば、ワールドカップ・アジア２次予選の初戦、シンガポール戦でも日本は甘いコースにばかりシュートを打った結果、スコアレスドローに終わった。その時、称賛されたのもシンガポールのGKだった…。今回のワールドカップ最終予選前、清武はこんなことを言っていた。「僕は１、２点であれば失点は仕方がないと思うんです。日本には優秀なアタッカーがたくさんいるんだから、取られても取り返せばいい。もちろん無失点で抑えられれば最高ですが、たとえ失点しても、２点、３点と取り返せるんだという強い気持ちで戦わないといけない」しかし、現状で日本が２点、３点を取り返せると言われれば疑問符が付く。実際、最終予選のUAE戦は２点目が奪えずに、痛恨の敗戦を喫しているのだ。決定力不足──。今回も日本に付きまとう課題になってしまうのか。シリアの選手と競る韓国代表のオ・ジェソク【写真：Getty Images】【シリア 0-0 韓国　2018年ロシアW杯アジア最終予選】ロシアW杯アジア最終予選の第2節が6日に行われ、グループAの韓国代表はシリアと対戦した。この試合は後者のホーム扱いだが、国内の情勢が不安定なため第3国のマレーシアで開催されている。韓国代表にはJリーグから多くの選手が招集されており、シリア戦にはGKのキム・スンギュ（ヴィッセル神戸）、DFオ・ジェソク（ガンバ大阪）が先発出場。ソン・フンミンは前の試合で勝利した後、一足早く離脱してトッテナムへ戻ったため欠場している。前半は韓国が押し気味に試合を進めるも、両チームスコアレスのまま45分間を終えた。後半もなかなかゴールが生まれない展開が続く。中国戦に続いて2連勝で波に乗りたい韓国。ウリ・シュティーリケ監督はシリアよりも早く動き、67分にイ・ジェソンを下げてファン・ヒチャンを、75分にはク・ジャチョルに代えてクォン・チャンフンを投入する。しかし、最後までゴールネットを揺らすことができず試合終了。ボールポゼッションではシリアを圧倒した韓国だったが、シュートチャンスは同数とソン・フンミンを欠いた攻撃陣が振るわなかった。痛恨のスコアレスドローでグループ首位浮上を逃している。【得点者】なしタイ代表と対戦した日本代表【写真：ダン・オロウィッツ】【日本 2-0 タイ 2018年ロシアW杯アジア最終予選】9月6日に2018年ロシアW杯アジア最終予選が行われ、日本代表はタイ代表と対戦。原口元気や浅野拓磨がゴールを決めて、日本が2-0の勝利をおさめている。初戦のUAE戦では、本田圭佑のゴールで先制するもアハメド ハリルに2ゴールを決められ1-2の逆転負けを喫した。6大会連続のW杯出場を目指す日本にとって痛い敗戦となっている。今回のタイ戦では先発メンバーを変更。清武弘嗣や岡崎慎司などがスタメンから外れ、浅野拓磨や山口蛍などを先発起用している。対するタイは、”タイのメッシ”の愛称を持つチャナティップ・ソンクラシンが先発出場を果たした。ホーム開催とあって大勢のタイサポーターがスタジアムに詰めかけ、完全アウェイの中で日本はタイとの試合に挑んでいる。試合開始して16分、コーナーキックからチャンスを作った日本は最後に森重真人が押し込みにかかるも相手GKにセーブされてゴールを決めることができない。それでも18分、酒井宏樹のクロスボールに飛び込んだ原口がヘディングシュートをゴールに突き刺し日本に先制点が入った。24分にも本田に決定的なチャンスが訪れたが、これはシュートにつなげることができない。28分には森重がボールの空気圧に関して意見をしたところ、遅延行為と判断されて主審からイエローカードを提示されてしまう。42分と前半アディショナルタイムにも日本にビッグチャンスが訪れたが、どちらも相手GKのファインセーブでゴールとはならず。結局、日本が1点リードの状態で前半を折り返す。後半に入っても日本のペースが続く。62分にも再び本田に決定的なシーンが訪れたが、またしてもGKカウィン・タマサチャナンが立ちはだかる。直後の63分には香川真司がDF裏に抜け出しシュートを放つが、これも相手GKのセーブによって追加点ならず。71分にはこの試合で最大のピンチが訪れたが、ティーラシル・ダンダのシュートはGK西川周作が防いだ。すると75分、スピードを活かしてDF裏に抜け出した浅野がシュートを放ち追加点を決める。その後は日本が相手の攻撃を無失点におさえ2-0の勝利をおさめている。この結果、日本は2018年ロシアW杯アジア最終予選で最初の勝ち点3を掴んだ。【得点者】18分 1-0 原口（日本）75分 2-0 浅野（日本）日本代表のパフォーマンスはどうだったのか【写真：ダン・オロウィッツ】チャンスで外し続けるも勝利9月6日、日本対タイの一戦が行われ2-0で勝利。ハリルジャパンのパフォーマンスはどうだったのだろうか。——————————【日本 2-0 タイ 2018年ロシアW杯アジア最終予選】西川周作　5.5　集中力を保ち、試合唯一のピンチをブロック酒井宏樹　6　スタートポジションが高すぎる感はあるが、高精度のクロスでアシスト吉田麻也　5.5　セットプレーで放ったヘディングシュートは惜しかった森重真人　5.5　高い位置までボールを運び、攻撃に厚みを生む酒井高徳　5.5　原口をフォローし、自分も活きようとする長谷部誠　5　黒子に徹するもミスで目立つ。前半、自陣でヒヤリとさせる場面も山口蛍　6　出足の早いカットで相手の攻撃の芽を摘む香川真司　4　動ける範囲は初戦より拡大も、決定機でGK正面に打つ。エースと呼ぶには…本田圭佑　5.5　香川と密着せず、距離感を保つ。決定機はGKの好守に阻まれる原口元気　6.5　ボランチ起用から解放され持ち味発揮。貴重な先制点浅野拓磨　6.5　裏抜けでチャンス作り、ポストプレーも。試合を決める2点目挙げる武藤嘉紀　-　出場時間短く採点不可小林悠　-　出場時間短く採点不可宇佐美貴史　-　出場時間短く採点不可ヴァイッド・ハリルホジッチ監督　5　原口のアタッカー起用は奏功。香川は少し休ませてあげるべきでは？中崎（左）とタッチする緒方監督（撮影・前岡正明）＜広島４－１中日＞◇６日◇マツダスタジアム広島は集中打と好走塁を絡めて序盤に４点を先制すると、先発ジョンソンからジャクソン、中崎とつないで逃げ切った。マジックを３に減らし、最短優勝は８日となった。緒方孝市監督（４７）の談話は以下の通り。－好走塁から得点が生まれた緒方監督　その通り、その通り。今日も打つべき人が打って、抑えるべき人が抑えたナイスゲームだった。－９回の守備で新井を交代させた緒方監督　本当に選手は満身創痍（そうい）。新井に限らず、気力を振り絞ってやってくれている。大きなケガになる前に、こっちで止めるところは止める。－ジョンソンも粘った緒方監督　そうですね。ただ、相手に隙を見せてはいけない。本人も分かっているでしょう。－梵をスタメン起用緒方監督　みんなにチャンスをあげている。結果を残せば、こちらも使う。ジョンソンと笑顔のグータッチをする中崎（左）（撮影・栗木一考）＜広島４－１中日＞◇６日◇マツダスタジアム広島が「勝利の方程式」で３点のリードを守り切った。９回から抑えの中崎翔太投手（２４）がマウンドに上がった。２三振を奪うなど０封にし、３１セーブ目を挙げた。「出たところを抑えるだけです。勝ち続けて（マジックを）減らしていきたい」と淡々と話した。ジェイ・ジャクソン投手（２８）は８回から２番手で登板。１四球を与えたが、無失点に抑え、４試合連続でホールドを記録した。７回表中日無死一塁、杉山翔大の二ゴロを一塁へ送球し併殺を完成させる菊池涼介（撮影・栗木一考）＜広島４－１中日＞◇６日◇マツダスタジアム広島の守備の名手からお願いだ。菊池涼介内野手（２６）が「盛り上がっているのは分かるのですが、プレー中のウエーブはやめてください。ボールが見えにくいので…」と頭を下げた。この日も９回の守備中にウエーブが発生していた。２５年ぶりの優勝までマジックは３。ますますヒートアップしていくが、名手菊池にも影響が出ては地の利を生かせない。オリックス先発の西勇輝（撮影・今浪浩三）＜ソフトバンク１－２オリックス＞◇６日◇ヤフオクドームオリックス西勇輝投手（２５）が７回１失点で９勝目を挙げた。武田と今季６度目の投げ合い。立ち上がりから抜群の内容で、６回まで許した走者は１四球のみの無安打投球を続けた。７回に１点を奪われたが、ソフトバンク戦は自身４連勝。「（ノーヒットノーランは）そこまで意識はなかった。８、９回なら意識していたと思うが、そこまでは１回１回の積み重ねなので。最少失点で切り抜けて良かった」。競り勝ったチームもこれでソフトバンク戦４連勝。首位たたきに福良淳一監督（５６）は「西は素晴らしかった。海田、平野も良く投げてくれた。ソフトバンクには前半戦やられすぎているからね」と話した。試合後、巨人菅野（右）に勝利球を手渡す沢村（撮影・江口和貴）＜阪神２－４巨人＞◇６日◇甲子園巨人の守護神・沢村拓一投手（２８）が、８月３０日ヤクルト戦以来となる３５セーブ目をマークした。２点リードの９回に登板。先頭の柴田にはカウント２ストライクからの３球目を中前打にされたが、その後は丁寧に２者を料理して無失点で締めた。２年連続３５セーブ到達にも、沢村は「チームでやっていますから。（菅野）智之からリリーフ陣の皆さんがつないでくれたので、何としてもこの点差を守ろうと思った。エースに勝ちがついて良かったです」と振り返った。試合前、練習する巨人坂本（撮影・江口和貴）＜阪神２－４巨人＞◇６日◇甲子園巨人坂本勇人内野手（２７）が、左ふくらはぎ痛のため欠場した。４日の中日戦（東京ドーム）で同箇所に自打球を当てた影響で、村田真ヘッドコーチは「痛みがあったから」と説明した。坂本は試合前は守備以外の練習メニューを消化し、９回には次打者席で代打の準備もしていた。試合後は「（痛みは）何とも言えないです」と話し、バスに乗り込んだ。７日の同戦の出場は状態を見て判断される。中日に勝利、喜ぶ広島ナイン（撮影・前岡正明）＜プロ野球＞◇６日◇横浜ほか◇５試合【セ・リーグ】◆広島が連勝、ジョンソン１４勝　中日連勝６で止まる＜広島４－１中日＞◇６日◇マツダスタジアム広島は２回に２点を先取。３回には新井の本塁打などで２点を加点した。中日は広島先発ジョンソンに１安打に抑えられた。中日は５回に大島の中前適時打で１点を返した。広島は４、５回に得点圏に走者を進めるも、あと１本が出なかった。広島は継投策で２連勝。先発ジョンソンは１４勝目を挙げ、再びリーグトップに躍り出た。中日は連勝が６で止まった。◆ＤｅＮＡ井納７勝目、ヤクルト山田３０盗塁＆３４号＜ＤｅＮＡ６－１ヤクルト＞◇６日◇横浜ＤｅＮＡは１回、遊ゴロの間に１点を先取し、さらに宮崎の投手強襲適時打で２点目。３回はロペスの二塁打で３点目を追加した。ＤｅＮＡは４回、１死二塁から桑原と石川の連続適時打で２点を加え、リードを５点に広げた。ヤクルトは６回まで２安打無得点。ＤｅＮＡが４位ヤクルトに３ゲーム差をつけた。井納が７勝目。ヤクルト山田が３０盗塁で、２年連続トリプルスリーを確実にした。◆巨人連敗ストップ、菅野９勝　阪神藤浪は１１敗目＜阪神２－４巨人＞◇６日◇甲子園巨人は２回、１死満塁で長野が右犠飛を放って先制に成功した。先発菅野は走者を出しながらも要所を締めて序盤の３回を抑えた。巨人は４回、菅野の適時打で加点し、５回も失策の間に１点追加。阪神は５回に高山、福留の連続適時打で１点差に迫った。巨人菅野は６回２失点で今季９勝目を挙げ、チームの連敗を４で止めた。阪神先発藤浪は５回３失点と振るわず、１１敗目を喫した。【パ・リーグ】◆ソフトバンク、オリックスに４連敗…西が好投９勝目＜ソフトバンク１－２オリックス＞◇６日◇ヤフオクドームオリックスは初回、１死二、三塁からＴ－岡田の犠飛で先制。ソフトバンクはオリックス先発西の前に３回まで無安打無得点。オリックスは４回２死三塁の好機も大城が三振で無得点。ソフトバンクは４回に１四球を選ぶが、６回まで無安打無得点が続く。オリックスは７回に安達の適時打で追加点。ソフトバンクは７回に１点を返すが追いつけず連敗。対オリックス４連敗となった。◆楽天が逆転勝ち、松井裕が２９Ｓ　西武救援陣崩れる＜楽天７－４西武＞◇６日◇コボスタ宮城西武は、２回１死走者なしから坂田の３号ソロと、呉の適時二塁打で２点を先制した。急きょ先発の高橋光は３回を無失点とした。楽天は４回、ペゲーロが同点の２点適時打。５回に西武浅村の適時打で勝ち越しを許すがその裏、茂木の４号ソロで再び同点に。楽天は１点を追う７回２死満塁から中川の２点打、ペレスの２点二塁打で４点を入れて逆転。９回は松井裕が抑えて２９セーブ目。◆日本ハム－ロッテは降雨中止「阪神２－４巨人」（６日、甲子園球場）巨人・菅野智之投手（２６）が先発し、６回２失点で９勝目を挙げた。チームの連敗も４でストップした。初回から落ち着いた投球で四回まで散発４安打に抑え込んだ右腕。五回２死から４連打で２点を失ったが、一、三塁でゴメスを１５２キロ直球で空振り三振。同点のピンチを切り抜けた。前回登板の８月３０日・ヤクルト戦でも５連敗中だったチームを救った菅野。再びチームの連敗を止め、エースの役割を果たした。ヒーローインタビューでは「誰かがアクションを起こさないと、と思ってて、いい形で勝てて良かった」と振り返った。７回、オリックスの安達に適時打を打たれ、降板するソフトバンク先発の武田＝６日、ヤフオクドームソフトバンクは、２位日本ハムとの差を広げるチャンスで連敗を喫した。オリックスの西の前に七回１死まで無安打。工藤監督は「緩急をつけて右打者へのインサイドも良かった。打つのは難しかった」と相手をたたえたが、打線全体に攻略への工夫は感じられず、七回の反撃も１点止まりだった。７日に日本ハムと首位が入れ替わる可能性も出てきた。柳田、細川の負傷離脱に加え、右太ももにけがを抱えながら出場した中村晃も万全ではなく、苦しいチーム状態。主将の内川は「（選手は）出せるものを出していくしかない」と険しい表情だった。（2016/09/06-23:07）楽天の中川が殊勲の一打。１点を追う七回２死満塁で打席へ。牧田の直球に詰まりながらも、しぶとく中前に落とす２点適時打を放ち、「絶対に何とかしたかった。いいところに落ちてくれた」と喜んだ。４日には８年目でプロ初の満塁本塁打を放つなど、最近は勝負強さが光る。「（好機と）意識せずに打席に入ることが、良い結果につながっている」と自信を深めていた。（2016/09/06-23:05）阪神はもったいない失点が多かった。０－１の四回には藤浪が投手の菅野に適時二塁打を浴びて追加点を献上。藤浪は「気を抜いたわけでも、置きにいった球でもない。ただ、投手に打たれた点は良くない。しっかり抑えたかった」。五回１死一、三塁では、併殺性の当たりを二塁手上本が二塁へ悪送球して３失点目。九回は中堅手柴田の失策に捕逸が絡んで１点を失った。金本監督は「ミスをした方が負け、と言うけれど、その通り」とあきれ顔。（2016/09/06-22:50）「Ｗ杯アジア最終予選、タイ０－２日本」（６日、バンコク）日本が最終予選初勝利を挙げた。ＦＷ原口元気が先制点、ＦＷ浅野拓磨が追加点を奪い、敵地でのタイ戦を逃げ切った。日本は前半１８分、原口が右サイドの酒井宏が上げたクロスに体を投げ出しながら頭で合わせて先制ゴールを奪った。しかし、その後は日本が攻撃しながらゴールを奪えない時間帯が続いた。前半終了間際には本田が切れ込みながらシュートを放つも相手守備選手に当たったボールをＧＫにかき出された。後半１９分には香川がほぼフリーの形でゴール正面からシュートを放ったがコースが甘く決めきれなかった。そんな嫌な空気を断ち切ったのが浅野だった。後半３０分、相手守備の裏へ抜け出しシュートをねじ込むと、爪を立てるようにして手を掲げるジャガーポーズも披露してチームを盛り上げた。殊勲の原口は勝利に「ほっとしていますね。ホームで負けてしまったので、本当に勝ち点３だけを求めてプレーしたのでほっとしています」と静かに語った。得点は自身とは逆の右からのクロスに対し、しっかり中央に入り込んでいったことで生まれた。「逆サイドからクロスを上げる時は、センターフォワードの後ろに入るように心掛けていた」と語る通りの、狙い通りの形だった。長谷部からのパスを受けて追加点を決めた浅野は、タイミングとしては完全にあったわけではなかったというが、「シュートは気持ちで押し込みました。やっと入って良かったなと思います」と決定機を決めきれずにいたこともあり、安どの笑みを浮かべた。勝利が義務づけられた重圧がかかる試合を乗り越えた。「これだけすごい雰囲気の中でプレーできたのは僕自身、幸せだと思います」と成長の糧にもなったが、「もっともっと早くゴールを決められたと思います。（そうすれば）試合も決まったと思うので。そこは課題だと思います」と、反省点も挙げていた。「Ｗ杯アジア最終予選、タイ－日本」（６日、バンコク）日本がＦＷ浅野拓磨のゴールで追加点を挙げた。日本が１－０とリードして迎えた後半３０分。相手守備陣にも疲れが見え、スペースができていたところを抜け出して、浅野がパスを受けた。冷静にシュートを決めて、リードを２点に広げた。得点後は、爪を立てるようにして手を掲げる得意のパフォーマンス「ジャガーポーズ」も披露。先発起用された期待に応えた。日本は前半１８分にＦＷ原口のヘディングで先制していた。ヒーローインタビュー後　車に乗りタッチを交わすＤｅＮＡ・井納（左）、宮崎＝横浜スタジアム　（撮影・長尾みなみ）（セ・リーグ、ＤｅＮＡ６－１ヤクルト、１９回戦、ＤｅＮＡ１２勝７敗、６日、横浜）ＤｅＮＡ先発の井納翔一投手（３０）が、９回を６安打１失点に抑え、今季２度目の完投で７勝目（１０敗）。クライマックスシリーズ（ＣＳ）出場をかけて争う４位・ヤクルトとの“７番勝負”の初戦を制し、ゲーム差を「３」に広げた。【お立ち台】－－九回に山田の本塁打で完封を逃した「さすがはトリプルスリーを達成するバッターだと思いました。九回は（完封を）狙いにいったけど、見事に打たれました」－－全体的にはナイスピッチングだった「初回から全力で飛ばそうという気持ちが、結果的によかったのだと思います」－－ヤクルト３連戦の初戦をとった「チームにとっても大事な試合というのは分かっていた。個人的にも連敗を止めたいと思っていた。（ともにお立ち台にあがった）同期入団の宮崎が打ってくれてよかったです（笑）」【試合後の囲み取材】－－改めて完封を逃してしまったが「七回の打席に向かうときの歓声がすごかった。今までの僕の成績（７勝１０敗）からしたら、すごく勇気をもらった」－－山田に浴びた本塁打は「意図的にフォークをインコースに投げようと思った。打ち取れる確率が高いと思って。そしたら落ちずにうまく打たれました」－－ハイタッチの際には少し涙ぐんでいたようだが「なかなか勝てなかったので。個人的な借金でチームに迷惑をかけたし、（自身７連敗中で）ヤクルトにも勝てていなかった。連敗が止まったと思ったら、自然とうれし泣きをしてしまいました」試合結果へＷ杯アジア最終予選で日本はアウェイでタイと対戦。UAEに敗戦した前回の失点を踏まえると、この試合に負ければW杯に出場することがより一層難しくなる。ここで何としてでも勝点３を手に入れ、W杯出場の切符を手にしておかなければ、連続出場してきた日本のサッカー界を強く牽引することができないはずだ。ー現在の状況開戦でUAEと対戦した日本は、なんとあろうことか敗戦を期した。その結果、次のタイの戦いでもし負けてしまえばより一層厳しい。アウェイで対戦となった日本は「白」のユニフォームで挑んだ。前半１８分で早速原口がゴール！そのまま後半を折り返す。後半３１分浅野が追加点で２点目！そして日本は勝点３を手にした。これにより、サウジアラビア勝点６，オーストラリア 、アラブ首長国連邦（UAE）ともに勝点３と並んだことになる。まだまだどこが通過するかはわからない。＜Ｂ組＞ＵＡＥ、タイ、イラク、 オーストラリア、サウジアラビアーネットの反応・　え、勝ったけどこれW杯出れるん・　こんなチームのままならワールドカップに出るのは辞退すべきレベル・　おめでとう・　ワールドカップサッカー観てたけど、すっきりしない試合だねぇ。・　勝ってしまったことで、日本のワールドカップが不可能なことが煙に隠れてしまう・　相変わらずの後半の甘さがねぇ・　しかし次もルヴァン杯とW杯予選が被るのか・・・この日程なんとかならんのか・　W杯の最終予選に負けて数日後の試合だと、こんなもんか。・　この程度で満足してるようじゃW杯なんて無理ですから・　こんな弱いチームがワールドカップのラインナップにツラを並べちゃって良いのかとすら思える。・　やっぱ遠藤いるやろ みっともないゲームやわW杯なんかでやんでええ。・　はぁー。良かった。ほんま勝ってよかった。W杯出場できますように！！！！・　このチームじゃ1勝も出来ないわ・　ワールドカップ出れるのだろうか。。・　こんなんでW杯でれるのかよ（秒刊ライター：Take）投手陣がしっかりと仕事を果たし、勝利した広島のマジックは「3」（C）KYODO NEWS IMAGES◆ 9月6日のセ・リーグ試合結果▼ DeNA　6 － 1　ヤクルト（横浜）＜試合時間：3時間04分　観衆：27,929人＞ヤ ｜０００ ０００ ００１｜１De｜２０１ ２００ １０Ｘ｜６[勝] 井納（7勝10敗）[負] 由規（2勝3敗）[本] 山田（ヤクルト／34号）[トピック]☆DeNAが快勝！60勝に到達。☆井納は対ヤクルトの連敗を7でストップ！☆ヤクルト・山田が30個目の盗塁を決め、2年連続のトリプルスリーが確実に。▼ 巨人　2 － 4　阪神（甲子園）＜試合時間：3時間46分　観衆：36,231人＞巨｜０１０ １１０ ００１｜４神｜０００ ０２０ ０００｜２[勝] 菅野（9勝6敗）[負] 藤浪（6勝11敗）[Ｓ] 沢村（4勝3敗35セーブ）[本] なし[トピック]☆巨人が競り勝つ！☆阪神は追い上げも届かず...▼ 広島　4 － 1　中日（マツダ）＜試合時間：2時間50分　観衆：31,465人＞中｜０００ ０１０ ０００｜１広｜０２２ ０００ ００Ｘ｜４[勝] ジョンソン（14勝6敗）[負] 大野（7勝8敗）[Ｓ] 中崎（3勝4敗31セーブ）[本] 新井（広島／18号）[トピック]☆広島が勝ってマジックは「3」☆ジョンソンがリーグトップ14勝目。☆中日は4年連続のシーズン負け越しが決定...◆ 9月6日のパ・リーグ試合結果▼ 楽天　7 － 4　西武（Koboスタ宮城）＜試合時間：3時間43分　観衆：16,951人＞西｜０２０ ０１０ １００｜４楽｜０００ ２１０ ４０Ｘ｜７[勝] 福山（4勝4敗）[負] 武隈（5勝3敗）[Ｓ] 松井裕（1勝4敗29セーブ）[本] 坂田（西武／3号）、茂木（楽天／4号）[トピック]☆楽天が逆転勝ち！☆中川とペレスのタイムリーでひっくり返す。☆西武は緊急登板の高橋光成が5回3失点と奮投も...▼ ソフトバンク　1 － 2　オリックス（ヤフオク）＜試合時間：3時間29分　観衆：37,502人＞オ｜１００ ０００ １００｜２ソ｜０００ ０００ １００｜１[勝] 西（9勝11敗）[負] 武田（12勝7敗）[Ｓ] 平野（3勝4敗26セーブ）[本] なし[トピック]☆オリックスが逃げ切る。☆先発・西が7回一死まで無安打の快投！☆ソフトバンクはホームが遠く...最後は二塁打で決め「狙っていきました」ロッテの肘井竜蔵外野手が6日、イースタンリーグ・ヤクルト戦（戸田）でサイクルヒットを達成した。イースタンリーグでの達成はロッテ井上晴哉内野手が今年5月20日の日本ハム戦（ロッテ浦和）で達成以来、9人目。また、ロッテでは4人目となった。肘井はこの日、「5番・ライト」でスタメン出場。初回に中前安打、3回に左越え三塁打、5回は空振り三振だったが、7回に右越え本塁打、9回に中越え二塁打を放った。5打数4安打4打点で8-3の勝利に貢献した肘井は「サイクルヒットは素直に嬉しいです。最後の二塁打は狙っていきました。もっと嬉しいのは4安打を打って、4打点を挙げてチームの勝利に貢献出来たこと。今は結果にこだわっていきたいので、明日の試合も沢山ヒットを打ちたいです。頑張ります！　エイエイオー！」とコメント。また、同試合で平沢大河内野手が実戦復帰。「9番・ライト」でスタメン出場し、4打数2安打だった。先発・武田は7回途中2失点、工藤監督「もったいない負け」6日、ソフトバンクはオリックスに1-2の惜敗。これでオリックス戦は3タテされた前カードに引き続き4連敗となった。あわや2012年の再現かと思われた。ヤフオクドームで西勇輝にノーヒットノーランを許した小久保裕紀の引退試合だ。この日も2点をリードされた7回1死まで、ソフトバンクが出した走者は4回に四球を選んだ中村晃だけ。しかし、そこから江川智晃が意地のレフト前ヒットを放つと内川聖一もヒットで出て、長谷川勇也の二ゴロ間に1点。どうにか悪夢の再現は阻止したものの結局は1点差負けで、試合が中止となった日本ハムに0.5ゲーム差に迫られた。試合後の工藤公康監督も「今日はよかったね。低めに来ていたし、緩急もつけられた。あれでは打つのは難しい。（相手に）うまく投げられたと思う」と、西のピッチングを褒めるしかなかった。ソフトバンクの先発・武田翔太は、初回にいきなり不運な当たりが続き、T-岡田の犠飛で1点を失うものの、2回以降は粘りのピッチングを展開。しかし、100球を超えた7回に痛い追加点を許した。「（武田は）ブルペンから良かったと聞いていたし、実際にいいピッチングだった。彼にはもったいない負けだと思う。ピッチャー陣はトータル2点で抑えたんだから、よくがんばってくれたと思うよ。特に森福くんが（7回の）ピンチをよく抑えてくれたことで、9回の攻撃までつながった。点は取れなかったけど、ベンチはいい雰囲気だったし、明日につながると思う」右足違和感の中村晃のプレーに「特に問題はない」と安堵一昨日、右太もも裏の違和感を訴えた中村晃は、1番ライトでスタメン出場。8回は四球後に代走を出されたが、外野の守備も含めて無難なプレーを見せた。その中村について指揮官は「特に問題はないと思う」と語る。「多少気になっているところもあるだろうが、明日も動いて大丈夫であれば試合には出てもらおうと思っている」柳田悠岐、細川亨が故障で抹消中のうえ、内川や長谷川も万全とはいえない状況。その中で、出塁率4割を誇る1番打者を欠くことは、チームにとってこの上ない痛手となる。試合に敗れはしたものの、中村が普通にプレーできたことは指揮官を少しだけホッとさせたはずだ。藤浦一都●文　text by Kazuto Fujiuraまさかの警告を受けた森重。納得いかない様子だった。写真：茂木あきら（サッカーダイジェスト写真部）ロシアワールドカップ・アジア最終予選のタイ戦で、またも”中東の笛”が日本を襲った。被害者は森重だ。日本が１－０とリードした27分、ボールの空気圧が甘いと森重がアピールしたところ、イラン人のモフセン・トーキー主審は試合を止めて空気圧をチェック。数回、両手でボールを押して確認した後、問題ないと判断したのか、胸からイエローカードを取り出して森重に提示した。空気圧の確認を求めただけで警告を受けるのは前代未聞。納得できない森重は抗議したが、トーキー主審はまったく取り合わなかった。同主審は、不可解な判定でGK川島が一発退場となった11年1月のアジアカップ・シリア戦で笛を吹いていた主審。今回も疑問符が付く判定を下した。２回裏阪神１死二塁、三飛となった柴田の打球処理を指示する菅野（撮影・江口和貴）＜阪神２－４巨人＞◇６日◇甲子園巨人は２回、１死満塁で長野が右犠飛を放って先制に成功した。先発菅野は走者を出しながらも要所を締めて序盤の３回を抑えた。巨人は４回、菅野の適時打で加点し、５回も失策の間に１点追加。阪神は５回に高山、福留の連続適時打で１点差に迫った。巨人菅野は６回２失点で今季９勝目を挙げ、チームの連敗を４で止めた。阪神先発藤浪は５回３失点と振るわず、１１敗目を喫した。２番手で登板した岩瀬仁紀（撮影・栗木一考）＜広島４－１中日＞◇６日◇マツダスタジアム中日岩瀬仁紀投手（４１）が１カ月ぶり登板で、上位打線を０点に抑えた。３点ビハインドの７回に２番手で登板。先頭田中を左前打で出したが、冷静に菊池、丸、新井を凡退させた。「だいたい思ったところに投げられた」と収穫を挙げた。通算４０２セーブの左腕は８月３１日に再昇格。チーム最年長で、去就が注目されている。７回裏楽天２死満塁、２点適時打を放つ中川（撮影・中島郁夫）＜楽天７－４西武＞◇６日◇コボスタ宮城西武は、２回１死走者なしから坂田の３号ソロと、呉の適時二塁打で２点を先制した。急きょ先発の高橋光は３回を無失点とした。楽天は４回、ペゲーロが同点の２点適時打。５回に西武浅村の適時打で勝ち越しを許すがその裏、茂木の４号ソロで再び同点に。楽天は１点を追う７回２死満塁から中川の２点打、ペレスの２点二塁打で４点を入れて逆転。９回は松井裕が抑えて２９セーブ目。５回裏開始前、阪神香田投手コーチ（右）に降板を告げられる藤浪（撮影・江口和貴）＜阪神２－４巨人＞◇６日◇甲子園阪神先発の藤浪晋太郎投手（２２）が汚名返上に失敗した。立ち上がりから制球が不安定で、いたずらに球数が増える。２回１死満塁で長野に先制の中犠飛を許した。痛恨は４回だろう。１死二塁で、投手の菅野への１球は置きに行った甘い外角高め直球だ。これを痛打され、右中間への適時二塁打を浴びた。５回には併殺を狙った上本の二塁悪送球失策の間に１点を失う。５回で１０５球を要して３失点で降板した。「ランナーをためてしまい、全体的に苦しいピッチングになってしまいました」とコメントした。前回登板の８月３０日中日戦（ナゴヤドーム）で自己ワーストの１回７失点。リベンジに失敗した。５回裏阪神２死一、二塁、右前適時打を放つ福留（撮影・上田博志）＜阪神２－４巨人＞◇６日◇甲子園阪神福留孝介外野手（３９）が４番の意地だ。５回、難攻不落の菅野を攻めて目の前で高山が適時打を放って、なおも２死一、二塁で打席へ。二塁片岡を襲う強烈なゴロは、そのまま右前にはずむ適時打になった。１点差に迫る好打を「ヒットが続いて回ってきたチャンスだったので、自分も後ろへつないでいこうということしか考えていませんでした」と話した。５回裏阪神２死一、二塁、左前適時打を放つ高山（撮影・江口和貴）＜阪神２－４巨人＞◇６日◇甲子園阪神高山俊外野手（２３）がまたも無類の勝負強さを見せつけた。３点を追う５回２死一、二塁。菅野の初球シュートをとらえ、ライナーで左翼線にはじき返した。２点差に迫る適時打を「チャンスだったので、いいボールが来たら積極的に打ちにいこうと思って打席に入りました。ランナーをかえすバッティングができてよかったです」と振り返った。試合前の得点圏打率３割８分９厘は１２球団トップの成績。クラッチヒッターの本領だった。今季１２０安打目で、阪神の新人シーズン安打記録で５３年吉田義男を抜いて単独４位に躍り出た。また、今季５６打点目となり、阪神の新人シーズン打点記録で６９年田淵幸一と並ぶ２位に浮上した。ベンチに座ってメモを取る森監督代行（撮影・加藤哉）＜広島４－１中日＞◇６日◇マツダスタジアム敗れた中日は今季の負け越しが決まった。４年連続負け越し。５４勝７１敗３分けで、残りは１５試合。森繁和監督代行（６１）は「そ、よかったね。そう書いといてくれよ！」と言い残してバスに乗り込んだ。８月９日に谷繁元信監督（４５）を事実上解任したが、その後も低迷は続いた。８月下旬から初の６連勝と盛り返していたが、遅すぎる進撃はマツダスタジアムで止められた。同球場では今季１勝７敗になった。「阪神２－４巨人」（６日、甲子園球場）巨人が連敗を４で止めた。甲子園では今季負けなしの７勝目（１分け）。先発・菅野は６回９安打２失点で９勝目（６敗）を挙げた。二回１死満塁から長野の右犠飛で１点を先制。四回は１死二塁から菅野の右中間適時二塁打で２点目。五回は１死一、三塁から阪神の二塁・上本の送球エラーの間に１点を追加。九回は２死一、三塁から阪神・原口の捕逸で１点を加えた。菅野は３－０の五回２死一、二塁から高山の左適時打と福留の右前適時打で１点差と迫られたが、続くゴメスを空振り三振に仕留めた。試合後は「立ち上がりからテンポ良く投げようと思った。点を取られたところはバタバタしたが、あそこで同点にならずに良かった」などと語った。「ＤｅＮＡ６－１ヤクルト」（６日、横浜スタジアム）３位・ＤｅＮＡが４位・ヤクルトとの３連戦に先勝。先発・井納は９回５安打１失点。今季２度目の完投で７勝目（１０敗）を挙げた。初回無死一、三塁からロペスの内野ゴロの間に１点を先制。２死から宮崎の適時内野安打でこの回２点。三回はロペスの左線適時二塁打で１点。四回は桑原の左中間適時二塁打と石川の右前適時打で２点を追加。七回にも筒香、宮崎の連続長短打で１点。ヤクルトは２連敗。先発・由規は３回１／３、５安打５失点で３敗目（２勝）。山田が初回に２季連続の３０盗塁を達成し、九回には３４号ソロを左越えに放った。「楽天７－４西武」（６日、コボスタ宮城）楽天が逆転勝ちで２連勝。３－４の七回２死満塁から中川の中前２点適時打とペレスの中越え２点二塁打で４点を奪い逆転に成功した。０－２の四回は無死満塁からペゲーロの右前２点適時打で同点。２－３の五回は茂木の右越え４号ソロで再び同点とした。先発・菊池は５回７安打３失点。西武は二回は坂田の右中間３号ソロと呉の右中間適時二塁打で２点を先制。２－２の五回は浅村の左前適時打で１点を勝ち越し。３－３の七回は１死一、三塁から坂田の中前適時打で再び１点を勝ち越したが、逆転された。発熱の岸に代わり緊急登板した先発・高橋光は５回３安打３失点。「ソフトバンク１－２オリックス」（６日、ヤフオクドーム）首位・ソフトバンクが接戦を落として２連敗となり、この日試合が中止になった２位・日本ハムとのゲーム差は０・５となった。打線は４日の楽天戦に続き、２試合連続で１点しか奪えなかった。オリックス先発・西の前に六回まで無安打。０－２の七回１死から、江川がチーム初安打となる左前打を放つと、内川も右前打で続き、一、三塁から長谷川の二ゴロの間に１点を返した。しかし八回以降は海田、平野に抑えられ、チーム全体で３安打しか打てなかった。先発の武田は６回１／３を９安打２失点で７敗目（１２勝）を喫した。オリックスは初回、Ｔ－岡田の左犠飛で先制。七回には安達の右前適時打で加点し、この２点を投手陣が守り切った。先発の西は７回２安打１失点で９勝目（１１敗）。八回途中から登板した平野が２６セーブ目を挙げた。西はヒーローインタビューで、七回１死まで無安打投球だったことに「変な雰囲気でしたけど、１本出てちょっと安心しました」と笑顔。２０１２年にはこの球場でノーヒットノーランを達成しているが、相性の良さについて聞かれると「結果的にそうなっているんで、いいっていうふうに捉えたいと思います」と語った。竹原慎二＆畑山隆則ジムは６日、ＷＢＯ女子世界バンタム級王者の藤岡奈穂子（４１）が５日付けで同王座を返上し、４階級制覇を目指して１０月１日（現地時間）にメキシコで２階級下のＷＢＣ女子世界フライ級王者、ジェシカ・チャベス（２８）＝メキシコ＝に挑戦すると発表した。チャベスは２７勝（４ＫＯ）４敗３分、藤岡は１６勝（６ＫＯ）１敗。藤岡が勝てば、ＷＢＣ女子世界ストロー級、ＷＢＡ女子世界スーパーフライ級、ＷＢＯ女子世界バンタム級に続き世界４階級制覇となる。「Ｗ杯アジア最終予選、タイ－日本」（６日、バンコク）後半２５分、ＧＫ西川周作が決定的なピンチを顔面ブロックで防いだ。日本が１点をリードしている状況で、タイのエースストライカー、ＦＷティーラシンが日本の守備ライン裏に抜け出した。日本にとっては決定的なピンチだったが、西川が適切なポジショニングで、相手のシュートコースを限定。ティーラシンは上を抜こうとしたが、西川は顔に当ててはね返した。「Ｗ杯アジア最終予選、タイ－日本」（６日、バンコク）日本のハリルホジッチ監督が、機会を見つけては事細かく指示を出している。序盤からボールが中盤で少しでも停滞するとサイドチェンジをするよう大きな身振りで指示を出した。前半１３分、タイの選手が倒れている時間には、給水をしている香川に駆け寄り、強い口調で語りかけた。同４１分にも香川に対してジェスチャーを交えながら何かを要求していた。香川以外にも全体的に感情をあらわにしながらコーチングする場面が多く見受けられた。「Ｗ杯アジア最終予選、タイ－日本」（６日、バンコク）日本がＦＷ原口元気のゴールで先制し、１－０で前半を終えた。サイドチェンジを意識して攻撃する日本は１８分、右サイドのＤＦ酒井宏樹からのクロスにエリア内で原口が体を投げ出しながらヘディング。左すみにねじ込んだ。日本は敗れたＵＡＥ戦の反省からか、サイドチェンジを多用して攻撃を展開していた。ＵＡＥ戦からは岡崎、清武、大島が外れ、浅野がセンターフォワード、左ＦＷに原口、ボランチに山口が入った。特に浅野、原口は左サイドを崩してチャンスを多くつくった。前半ロスタイムにはゴール前で本田のヘディングで押し込もうとしたが、相手ＧＫに阻まれた。「Ｗ杯アジア最終予選、タイ－日本」（６日、バンコク）日本のＤＦ森重真人が、思いもよらない形で警告を受けてしまった。前半２８分、ボールを押すようなジェスチャーをして、空気圧について主審に進言した。しかし、これを「異議」と取られたのか、イエローカードを出されてしまった。この試合の主審はイランのモフセン氏が務めている。２０１１年のアジア杯シリア戦で、シリアのオフサイドを取らず、シリア選手と交錯した日本のＧＫ川島永嗣にレッドカードを出したことで知られている。「Ｗ杯アジア最終予選、タイ－日本」（６日、バンコク）日本が前半、ＦＷ原口元気のゴールで先制した。サイドチェンジを意識して攻撃する日本は１９分、右サイドのＤＦ酒井宏樹からのクロスにエリア内で原口が体を投げ出しながらヘディング。左すみにねじ込んだ。日本は敗れたＵＡＥ戦の反省からか、サイドチェンジを多用して攻撃を展開していた。左サイドのＦＷに入っている原口は積極的な突破はもちろん、攻守交代になった直後から素早く守備に入り、チームに貢献している。タイ戦の前半、ヘディングで先制ゴールを決める原口（右）＝６日、バンコク引き分けさえも許されない一戦で、日本に先制点をもたらしたのは原口。日本が相手ゴールに再三迫っていた時間帯の前半１８分、酒井宏の右からのクロスに、かがみ込むようにして頭で合わせた。左サイドで５試合ぶりの先発。定位置に手がかかった時期もあったが、このところはチャンスが回ってこなかった。所属するドイツ１部リーグのヘルタでは同じポジションで突破力を発揮しているが、「クラブと違って（代表では）チャンスメークじゃなくて、仕留める動きが必要」と課題を口にしていた。代表通算３点目という結果で、起用に応えた。（バンコク時事）（2016/09/06-22:32）「阪神２－４巨人」（６日、甲子園球場）阪神は今季甲子園の巨人戦で未勝利の７敗目（１分け）を喫し、カード負け越しも決まった。先発・藤浪は５回８安打３失点で自己ワーストの１１敗目（６勝）。０－３の五回２死一、二塁から高山の左適時打と福留の右前適時打で１点差としたが、続くゴメスが巨人の先発・菅野の前に空振り三振に倒れた。阪神は今季７０敗目でシーズンの勝ち越しも消滅した。巨人は連敗を４で止めた。先発・菅野は６回９安打２失点で９勝目（６敗）を挙げた。二回１死満塁から長野の右犠飛で１点を先制。四回は１死二塁から菅野の右中間適時二塁打で２点目。五回は１死一、三塁から阪神の二塁・上本の送球エラーの間に１点を追加。九回は２死一、三塁から阪神・原口の捕逸で１点を加えた。好投で９勝目を挙げたオリックス先発の西＝６日、ヤフオクドームオリックスの西がソフトバンク打線を手玉に取った。身上の制球力がさえ、六回まで無安打投球。七回１死後に初安打を浴びて１点を失ったが、リードを守って勝利に貢献した。このカードはチームと同じく４連勝で、「（相性が）いいととらえたい」。３年連続２桁勝利にもあと１勝。「２桁と言わず、（負け数の１１を超えて）貯金をつくれるように自分の役割を果たしていきたい」と意欲を示した。（2016/09/06-22:29）中日に勝利し、優勝マジック3に広島は6日、マツダスタジアムで行われた中日戦に4-1で勝利し、優勝へのマジックを3とした。「今日も、しっかり投げるべき人が投げて、打つべき人が打ってくれた。ナイスゲーム」とお決まりのフレーズで試合を評した緒方監督だったが、守りのミスに苦言を呈する場面もあった。4回にはサードの梵、5回にはショートの田中が失策を記録し、5回のエラーは失点につながった。さらに7回にはピッチャーのジョンソンが、ベースカバーを怠ってピンチを招くなど、守備のミスが目立った。緒方監督は「隙を見せたらダメということ。ジョンソンは、本人も分かっていると思うけど、ひとつのミスが大きなことにつながってしまうこともある」と、気を引き締めた。9回の守備では、ゴロを処理した新井がバランスを崩したような姿勢を見せ、堂林と交代した。新井は「大丈夫」と大事には至らなかった様子だったが、指揮官は「新井だけでなく、この時期はみんな満身創痍でプレーしてくれている。大きな怪我につながることだけは避けなければならないので、止められるところは止めたい」と選手を気遣い、交代を説明した。今季初スタメンとなった梵が、3打席ノーヒット、1失策と結果を残せなかったが、「みんなにチャンスを与えている。結果を残せば、もちろん続けて試合に出られるけど、ただ、結果だけで判断しているわけではないから」と個人を責めることはなかった。2位巨人が阪神に勝ち、7日の空模様を考えると、この3連戦で優勝が決まる可能性は低くなったが、緒方監督の目は、すでに次の段階を見据えているようだ。大久保泰伸●文　text by Yasunobu Okubo勝ち投手となりヒーローインタビュー後、スタンドのファンに手を振る巨人・菅野＝甲子園球場（撮影・矢島康弘）（セ・リーグ、阪神２－４巨人、２０回戦、巨人１３勝６敗１分、６日、甲子園）巨人・菅野智之投手（２６）が６回９安打２失点でチームの連敗を４で止め、９勝目（６敗）を挙げた。巨人は二回に長野の犠飛で先制。四回には菅野が自らのバットで追加点となる適時二塁打を放った。五回に阪神打線につかまり４連打で１点差に迫られたが、粘りの投球で踏ん張った。連敗を止めた菅野は「誰かがアクションを起こさないといけないと思っていたのでいい形で勝ててよかったです。とにかくテンポ良く投げようと思いました」とエースは話した。打撃でも勝利に貢献し、「ああいう場面で打てれば自分自身も楽になる。さらにチームに貢献できるし、９人目の打者として攻撃に加わりたいと思っているので、いいところで出てよかった」と喜んだ。高橋監督（連敗を４で止めて）「結果が全て。勝てたことで流れがまた変わってくれれば」沢村（先頭打者を出したが３５セーブ目）「低めのボール球を意識しながら真ん中に投げて安打にされた。もっと練習してチームに貢献したい」試合結果へ[9.3 2016 Rookie League B group第7節 帝京三高 11-0 暁星高 時之栖うさぎ島G]3日、関東・静岡の強豪18校の1年生たちが真剣勝負の場で成長を目指す「2016 U-16 Rookie League」B group最終節が行われ、帝京三高(山梨)が11-0で暁星高(東京)に大勝。5連勝の帝京三は勝ち点16で並んだ帝京高(東京)を得失点差で下回って2位に終わったものの、来季のA group昇格を決めている。▼関連リンク2016 Rookie League特集ページ[9.6 W杯アジア最終予選 タイ-日本]6日に敵地で行っているロシアW杯アジア最終予選のタイ戦で日本代表DF森重真人がイエローカードを受けた。前半23分、森重はモフセン・トーキー主審に対し、ジェスチャーでボールの空気圧をチェックするように要求。トーキー主審は試合を止めて、空気圧をチェックした。しかし、問題ないと判断した同主審は、ボールを交換せずに試合を再開。さらに森重にはイエローカードが提示された。遅延行為と判断されたものとみられる。トーキー主審は11年1月のアジア杯の日本対シリア戦で笛を吹いた際にGK川島永嗣が一発退場となるなど、何かと因縁深い審判だ。今大会初戦のUAE戦の“誤審騒動”でナーバスとなっている日本だけに、この不可解とも言える判定直後にはバヒド・ハリルホジッチ監督も第4審判に詰め寄る姿がみられた。●ロシアW杯アジア最終予選特集●ロシアW杯各大陸予選一覧[9.3 2016 Rookie League B group第7節 帝京三高 11-0 暁星高 時之栖うさぎ島G]3日、関東・静岡の強豪18校の1年生たちが真剣勝負の場で成長を目指す「2016 U-16 Rookie League」B group最終節が行われ、帝京三高(山梨)が11-0で暁星高(東京)に大勝。5連勝の帝京三は勝ち点16で並んだ帝京高(東京)を得失点差で下回って2位に終わったものの、来季のA group昇格を決めている。▼関連リンク2016 Rookie League特集ページ(左から)ジョコビッチとツォンガ : 画像提供 tennis365.netテニスの全米オープン（アメリカ/ニューヨーク、ハード、グランドスラム）は大会９日目の６日に行われる男子シングルス準々決勝で、第１シードのＮ・ジョコビッチ（セルビア）と第９シードのＪＷ・ツォンガ（フランス）が対戦する。両者の試合は、センターコートのナイトマッチ第２試合に組まれた。＞＞ジョコvsツォンガ1ポイント速報＜＜＞＞全米オープン対戦表＜＜両者は今回が１２度目の対戦で、ジョコビッチの１５勝６敗。直近では、今年のBNPパリバ・オープンで対戦し、ジョコビッチがストレートで勝利するも、２セットともタイブレークの接戦だった。ナイトマッチの第１試合は日本時間７日の８時（現地６日の１９時）に開始予定。・試合が始まり次第、こちらで１ポイント速報を行います。錦織圭選手の物まねをするキャベツ確認中・しまぞうZが結婚（写真提供：よしもとクリエイティブエージェンシー）日本に96年ぶりの五輪銅メダルをもたらした男子テニスの錦織圭選手（26）の物まねを得意とする芸人、キャベツ確認中のしまぞうZ（38）が6日、20代の一般女性と結婚した。同日、自身のツイッターで報告した。【写真】プロポーズの瞬間　マイケル・チャン似の彼女のおでこにキスするしまぞう両手を突き上げガッツポーズした写真を掲載したしまぞうZは「私事で大変恐縮ですが、錦織圭選手の96年ぶり銅メダル獲得にあやかりまして本日9月6日に婚姻届を提出しました」と笑顔で報告。「錦織選手のサポートスタッフ、チームKのような盤石の家庭を築きます」と決意を新たにし「今後ともご指導ご鞭撻よろしくお願いいたします」と呼びかけた。しまぞうZは、今月4日に群馬・嬬恋村の「愛妻の丘」で開催されたイベントで“マイケル・チャン似”という彼女に「結婚してくださーーい！　愛してるよー！！！！」とプロポーズし、彼女も「お願いします」と返答。周囲から大きなキスコールが起きると、おでこにキスし、会場を盛り上げていた。サッカーW杯アジア最終予選、日本対タイ。原口のゴールで1−0、前半終了。トップと2勝差＆リーグ5位タイの14勝、地区首位チーム牽引する前田ドジャースの前田健太投手が5日（日本時間6日）の本拠地ダイヤモンドバックス戦に先発し、7回途中を3安打1失点と好投、14勝目（8敗）を挙げた。これで石井一久氏らが持つ球団新人最多勝に並んだ。10-2の勝利に貢献した右腕をドジャースのデーブ・ロバーツ監督も称賛している。球団公式サイトがレポートしている。昨季まで所属したグリンキーとの投げ合いが注目された一戦で、前田が躍動した。先頭のセグラにレフトへヒットを浴びたものの、そこからエンジン全開。オーイングス、ポラックと連続三振に切って取ると、ゴールドシュミットを二ゴロに打ち取る。すると2回以降は5イニング連続3者凡退に仕留める圧巻のピッチングを披露。味方打線も5回までに8点を奪って右腕を援護した。前田は7回に4番ラムの右前適時打で1点を失ったものの、6回1/3で102球を投じ、3安打8奪三振1四球1失点。ここまで先発ローテを守り抜いてきた右腕はついに球団新人最多タイとなる14勝に到達した。ロバーツ監督「打者を困惑させた」球団公式サイトではロバーツ監督が前田の好投を絶賛する様子をレポート。指揮官は「ケンタはとてもいい投球だった。今夜は直球が効果的だったし、内外角に投げ分けられていた。打者を困惑させて、スライダーをより効果的なものとしていたね。彼はとても、とてもいい働きを見せてくれたし、まさに我々が必要としていたことだ」と称えている。また7回降板の場面については「ボールは依然としてよかったが、100球というのは頃合いだった。あの展開であれば、コールマンに継投することに迷いはなかったし、ケンタには次回の登板に備えてもらう」と説明している。14勝はトップと2勝差のリーグ5位タイ、防御率3.29はリーグ15位。米国内で新人王候補にも挙げられている右腕はどこまで勝ち星を伸ばすのか。ナ・リーグ東地区首位を走るチームでメジャー1年目の右腕が存在感を放っている。スポーツテレビ局J SPORTSの人気番組「フィギュアスケーターのオアシス♪KENJIの部屋」2016-2017シーズンがいよいよスタート！日本選手はもちろん、海外選手のプログラムも多数手掛ける振付師・宮本賢二さん（KENJI）が、トップスケーターをゲストに迎えて、楽しく、真剣にトークを繰り広げます！新シーズン幕開けを飾るゲストは14歳（9月6日現在）の若さで世界の舞台で戦い続ける日本フィギュア界希望の星、島田高志郎選手です。第1回ではスケートを始めたきっかけや、過去大会の思い出など、中学生らしい島田選手のキュートな一面を話してくれました。スケートを始めたきかっけ――改めまして、島田高志郎選手です。今回のこの「KENJIの部屋」の一番最年少。今、何才？島田：今、14才です。中3です。――中3か。受験生だね。島田：いや、もう中学受験して入ったんで、そのまま。――そうや、高志郎くん勉強もできるもんね島田：いや、できないです。――いや知ってるよ、聞いてるよ島田：最初だけがんばりました。受験だけ頑張りました。――得意科目は？島田：国語だったんですけど、最近もうわからなすぎて。副教科が好きになりました。――そうなんや（笑）。で、今回、岡山に縁のある選手を呼んでるんだけど、高志郎くんは岡山出身ではないん？島田：出身ではないです。――出身はどこ？島田：愛媛です。――愛媛なんだ。なんでまた岡山に来ることになったの？島田：最初は長沢先生が岡山にいることを知って、教わりたいなということで岡山に引っ越しました。――最初は愛媛で練習をしてたの？島田：初めて滑った幼稚園の時から小学4年生まではずっと愛媛で。――あ、そうなんや、で、一番最初に滑りに行ったのが楽しくて、スケート始めた？島田：ほんとに楽しすぎて。――その時はお母さんと行ったの？島田：そうです。兄も行きました。――あ、そうか。で、すぐ滑れるようになったん？島田：いや全く。壁にしがみついて。――そうなんや（笑）。でも、サッカーと野球してたんやっけ？島田：サッカーを。他にも体操とか水泳とかテニスとかも。スポーツしかやってなかったです。――テニス似合いそう、すごい似合いそう。その中でもやっぱりスケートを選んだのはなんで？島田：単純ですけど、ほんとに一番楽しくて。これが上手になったらどんな風になるんだろう？っていうイメージがつかないのが逆に楽しくて。――なんか、高志郎くんはいつもきちんとした答えを言ってくれるよね島田：いえいえ（笑）。憧れの選手――たまに話聞いてへん時あるもんな。あんまよくわかってへんけど「はい」って（笑）。スケートで、憧れてる選手は？島田：ほんとにたくさんいますけど、高橋大輔選手とか、町田選手とか。それこそほんと、羽生選手も。みんな好きです。――誰かって言うと？島田：うーん。やっぱり一番最初は高橋大輔選手。ずっと最初からってことです。――どこの部分が？島田：ほんと表現者っていうところで。バンクーバーで僕虜になってしまいました。――虜になったん（笑）？でも、高志郎くんの表現力はすごいやん島田：ありがとうございます。――あ、ごめんね、振付中にいつも俺が爆笑してしまって島田：いえいえ（笑）。――もうほんとに、こう、すごいんですよ表現力が。練習の時から。ほぼ目つぶってるもんな島田：（笑）。――目つぶってほんと気持ち良さそうに滑る。それを見て、良い意味で笑ってる島田：ありがとうございます。スケーティングの憧れはパトリック・チャン――あこがれの選手で表現は、高橋大輔選手。じゃあスケーティングは？島田：スケーティングは、理想が高すぎるんですけどパトリック・チャン選手。――ほう、すごいね。じゃあジャンプは？島田：ジャンプは羽生選手です。――羽生選手！じゃあスピンは？島田：スピンは、ランビエール選手。――もう最強やん（笑）！島田：よくばりです（笑）。――よくばり？理想がすごいな。良いと思う島田：ありがとうございます。高志郎くんのノービス時代――2012年ノービス2位。あれ、そん時っていつやろ？島田：ノービスBの2年目で、まだドン・キホーテも賢二先生の振付ではない時です。――それでもそのドン・キホーテで覚えてんねん。あ、すごい子いるなーみたいな。島田：ありがとうございます。――その時は緊張した？島田：なんか、ノービスBの1年目が、ケガで全部シングルで出て。ほぼスケーティングだけなかんじで、一応経験だけ積みに行こうってやってたんですけど。もうなんの関係もなく緊張しました。――それで、その後が？島田：アジアオープン。――国際試合でいきなり優勝？島田：はい、なんか自分でもびっくりしました。――すごいね。その時初めての国際大会？島田：はい、初めてです。――緊張したでしょ？島田：もう冷や汗がドバドバと。――冷や汗がドバドバと（笑）？長沢先生はその時になんて？島田：とりあえずタオルを何枚もくれて（笑）。――そんなに？島田：6分間が終わってほんとに汗がすごかったんで。バンコクでやったんで、リンク自体の気温も高かった。あそこでやって冷や汗とほんとの汗と2種類の汗が出てた（笑）。――2種類の汗が出てたんや（笑）。でも結果はすごい良かった？島田：はい。長沢先生との二人三脚――すごいね。今すごい背高いけど、すごいちっちゃかったもんね。島田：ほんとチビってかんじだった。――で、その次の年にノービス？獲っちゃう？島田：はい。――すごいね。なんかキャリアっていうか、試合に出始めてそんな経ってないのに優勝とか銀メダルとかすごいね。島田：ノービスBの1年目がほんとに緊張して。6分間のジャンプの時なんか全然決まんなくて。その時は表彰台とか狙って行ったんで、良い経験だったなと思います。――その時もやっぱり汗はすごい？島田：はい、汗はすごかったです。――高志郎くんさ、ホンマ背伸びたよね。何センチ伸びたの？島田：今年は12くらい。――12センチ伸びたん。しかもあれやんね、胴は変わってないやんね。手足だけ伸びたよね島田：わかんないです（笑）。――で、その汗だくの試合の時、試合の前になんかしたりするん？島田：汗が出て体力が奪われるのが心配なんで、とりあえず水分補給と。出て行く時は先生が「落ち着いて」みたいなかんじで、すごく言葉をかけてくださいますけど。――長沢先生なんて言わはんの？島田：「大丈夫。できるできる」って。前向きに。――高志郎くんは練習がすごいまじめやもんね島田：まあ、やっぱりやらないと不安になるし。やったからこその試合の結果だと思うんで、そこは最低限。2015年から強化選手へ――2015年から強化選手に選ばれて、なんかその時に感じたこととかある？島田：日本スケート連盟のサイトに「僕載ってる〜」っていう。ずっと感傷に浸ってました。――あ、俺だって？なんか趣味とか書く欄あるやん、あれなんて書いたの？島田：音楽鑑賞と、漫才鑑賞とかいろいろ。――漫才鑑賞？観に行くの？島田：いや、動画です。――動画でか。誰が好きなん？島田：えーっとですね、サンドウィッチマンとか、わかりますか？――わかりますよ、それはわかるよ。同じ時代を今生きてるから（笑）。過去の人じゃないから。音楽鑑賞は？島田：スケートとかもそうなんですけど、他にもJPOPとか。――JPOP、誰？島田：backnumber。――backnumberね。初めて聞いた島田：（笑）。曲が感動系ですかね。聞いて、ちょいちょい入ってくる歌詞でまた感傷に浸る。――それ、俺の振付中もそういうことなん？聞いて、はいはい、みたいな（笑）島田：いえいえ（笑）、覚えようとしてました。――冗談冗談。高志郎くんほんとにまじめだから、全部ちゃんと受けてしまうねんね。全部冗談やで島田：今のはわかってます（笑）。全日本初出場で11位――それで、その強化選手で全日本ジュニアで4位。すごいやん。まあもう練習の時からすごかったけどね島田：まあ気持ち的に乗ってたんで。いける気はしてました。――いける。汗をかきながら島田：はい（笑）。――で、初出場全日本で11位。新人賞をもらって、その時はどんな気持ちやったん？島田：いや、もう新人賞という賞があると思ってなかったんで、もらえて光栄でした。――今までの試合で、一番印象に残ってるのは？島田：うーん。やっぱりこの前の全日本ジュニア。フリーで自分でも滑ってて一番気持ち良かったです。――気持ち良かったんや。やっぱり緊張した？島田：緊張してたし汗もかいてたんですけど、立ったら汗が引いたかんじがして。――なんて言うの、ゾーンに入ったみたいな？疲れも感じず島田：はい。特に、チャップリンのスマイルのところなんかは、曲調もそうなんですけど自分がもうほんとに気持ち良く滑ってた。まあジャンプジャンプ、とは思ってたんですけど、緊張っていうよりはワクワクの方が。――チャップリン、大変やったよね。どうやったらそんなに足動くの？みたいな。そっか、俺もあのチャップリンは、作ってて涙したくらいすごい良かった島田：ありがとうございます。――逆に、悔しかった、すごい嫌な大会とかある？島田：全日本ノービスAの2年目なんですけど、ジャンプがキックアウトして。そのシーズンで新しく、ダブルトゥループを3回跳んではいけないみたいなのが出たんですけど。それなのにコンビネーションの時にダブルトゥになっちゃって。で、トリプルサルコウダブルトゥだったんですけど、それがキックアウトになっちゃって。全然点数が伸びなかったっていう。――跳んだ瞬間に気づいたの？島田：いや、終わって、先生も気づいてなくて。あとから会場の方を見に行ったら、「あれキックアウトだよ」って言われて。自分の点数が低かったのもがっくりしました。振付で印象に残ってるプログラム――何曲くらいやったかなあ？島田：まだ3曲。ラ・マンチャと、チャップリンと、今回のロミオとジュリエット。――忘れてる。1個忘れてる島田：ハッピーフィートですか？なんか、自分の中では印象に残ってると言えば、シーズン通してすごい経験が多かったんでチャップリンなんですけど。今はすごい今回のロミジュリも自分で気に入ってます。めっちゃ好きです。――あ、ありがとう。なんか高志郎くんさ、練習で曲かけただけなのに、「あの子何を思ってるんだろう？」っていうぐらい表現するんですよ。すごいよね。それはもう、なんでなん？島田：なんか振り付けてもらったことがうれしくて。夢中になってる自分も気持ち入っちゃう、みたいな。――もうホンマね、毎回言うんですけど、もし自分に子供ができたら高志郎くんみたいな子がいい。毎回言ってるよね、俺ね。ほんとに誰からも愛されるよね島田：いやあ。そうだとうれしいです。コスタはヘディングシュートで先制点をマーク 画像提供：EFEこれは今週、月曜日に行われたロシアW杯2018のヨーロッパ予選に当たる試合でリヒテンシュタインを相手にスペイン代表の選手達が披露したパフォーマンスの個人評価である。フレン・ロペテギのチームは8ゴールをマークし、勝ち点3を手にした。最高のスタートである。スペイン代表の選手評価は以下の通り。【先発出場】GKデ・ヘア評価無し傍観者マンチェスター・ユナイテッドのGKは観客の一人だった。サポートとしてチームメイトにボールを返すためにプレーに関与したのみだった。リヒテンシュタインがエリアに辿り着くことや長距離からゴールを脅かすことはほとんどなかった。GKにとって非常に穏やかな試合となった。DFセルジ・ロベルト得点者8点このアスルグラナの選手はスペイン代表として3試合目、そして公式戦デビューを意味する試合をプレーした。右サイドバックとして出場すると、完全にチームに適応した姿を披露しただけでなく、チーム2点目のゴールもマークした。チームは終始、相手を押し込んでいたため、あまりサイドを駆け上がることはなかったが、スペースを見つけた時は一貫して簡単に素早くプレーした。ジェラール・ピケ減免8点2015年にトリプレーテを祝った際の発言などからレアル・マドリード寄りのスペイン人サポーターの標的となっていたこのバルサのセンターバックはついにスタンドから許された。ページはめくられたようだ。その他のDF陣同様、要所要所で集中力を要するシーンはあったが、ほとんど問題を持たなかった。セルヒオ・ラモスキャプテン8点レアル・マドリードのセンターバックであり、チームのキャプテンの彼も後方で苦しむことはなかった。自陣よりも相手陣地にいた時間の方が長かった。サイドへの展開やエリアへボールを送りながら、自らもいくつかシュートを放ったが、バーの上を越えていった77分の直接FKのように得点にありつくことはなかった。ジョルディ・アルバ深さ8点FCバルセロナのサイドバックは相手陣地をしつこく駆け上がり、何度もセンタリングやワンツーを狙った。ゴールやアシストといった形でそれが報われることはなかったが、相手右サイドバックにとって脅威となっていた。MFセルヒオ・ブスケツ配給者8点幅広いゾーンをカバーし、中央、右、左と全方向へ長いパス、短いパスを織り交ぜながらコンスタントにボールを配給した。また激しいチャージの犠牲者となったが、最後までピッチに立ち続けた。チームに不可欠な選手。コケアシスト8点ハードワークで勝利に貢献しただけでなく、先制点をマークしたジエゴ・コスタに送ったアシストのように質の高さも披露した。アウェーチームの密集したDF陣に対して、前半はサイドチェンジなどで解決を狙ったが、結果は出なかった。52分にGKの右ポスト直撃のFKを放った。チアゴ存在感なし6点このバイエルン・ミュンヘンのセントロカンピスタにとって出来の悪い試合となった。相手チームから非常に厳しいマークを受けた彼は前半のみプレーした。相手守備陣の厳戒態勢に苦しみ、普段のようにパスで輝くことは出来なかったためハーフタイム後、彼はベンチに残り代わりにノリートが入った。FWダビド・シルバ積極的8点スペースを作り、ゴール(チーム3点目)とアシスト(チーム4点目のビトロのゴール)をマークするなど試合を通して存在感を示した。自ら輝いたこのマンチェスター・シティの選手の非常に完璧な試合だった。47分にチームの2点目をあげる決定機を迎えたが、最後のフェイントを仕掛けた際に相手GKからボールを奪われ、87分に放ったシュートは右ポストに直撃した。90分に副審からオフサイドを理由にゴールを取り消されるも、91分にノリートのアシストからチーム8点目をマークした。ビトロ効果的8点右サイドで試合をスタートさせたが、前線に最大のダイナミズムを生み出すために時折、シルバとポジションを入れ替えながらプレーした。43分にジエゴ・コスタへ送ったパス（ジエゴ・コスタのヘディングシュートは外れた）のようにチームメイト達に良いボールを供給しながら、裏への抜け出しや突破で貢献した。彼は後半最初の決定機を迎えたがGKに防がれてしまった。だがチーム3点目のシルバのゴールをアシストし、4点目を自らマークした。ジエゴ・コスタ缶切り8点チェルシーのストライカーは試合開始10分にコケの蹴ったFKに頭で合わせ、先制点をあげた。後半には自身のシュートの跳ね返りを押し込み、チーム5点目のゴールを記録した後、モラタと交代した。【途中交代】ノリート寛大8点チアゴに変わって後半から投入された。ゴールはなかったが、3アシストをマークした。1つ目はセルジ・ロベルト(2-0)、2つ目はモラタ(6-0)、最後はシルバ(8-0)へのパスだった。ノリートにとって再びピッチ上で非常に寛大な選手であることを示した素晴らしい45分間だった。モラ2ゴール8点69分にジエゴ・コスタに代わってピッチに入った。73分に決定機を迎えたが、ヘディングシュートはGKに防がれた。ますます弱々しくなったリヒテンシュタインの守備陣に対して、2分間で2ゴールを記録した。1点目はノリート、2点目はブスケツのアシストだった。マルコ・アセンシオご褒美評価無しロペテギはレアル・マドリードで1年目にして素晴らしいパフォーマンスを披露しているアセンシオに代表での公式戦デビューというご褒美を与えた。アセンシオは80分にビトロに代わってピッチに入った。数回、右サイドでボールに触れたが、何かを残す時間はほとんどなかった。■関連記事：王者復活 スペイン8得点圧勝■関連記事：ピケ レオン市がまさかの歓迎チェルシーのFWエデン・アザール【写真：Getty Images】チェルシーに所属するベルギー代表FWエデン・アザールは、今季から同チームの指揮官に就任したアントニオ・コンテ監督に絶大なる信頼を置いているようだ。6日付の仏紙『レキップ』が報じている。コンテ監督は、僅か3試合ですでにチェルシー全体のハートを掴んだ。プレミアリーグでの3連勝中にサポーターから愛情を示されたことの他に、アザールも期待外れに終わった昨季からまるで生まれ変わったかのように活躍している。アザールは第1節のウェスト・ハム戦でPKを決めると、第2節のワトフォード戦では見事なアシストを決め、さらに第3節のバーンリー戦では圧巻するゴールを決めると同時に素晴らしいパフォーマンスも披露。そして、同選手はプレミアリーグ8月のベストプレイヤーに選出された。アザールは、「僕らが酷いシーズンを過ごしたばかりだから、コンテ監督は僕らに信頼を与えてくれているよ。僕らは彼のためにベストを尽くす」と同監督に全幅の信頼を置いていることを伝えている。そして、「僕？　僕は変わってないよ」と答えると、「コンテ監督は、彼自身が選手だったから選手たちのことをよく分かってる」と昨季にシーズンを失敗させた当時のジョゼ・モウリーニョ監督（現マンチェスター・ユナイテッド監督）を間接的に批判する発言をしている。昨季は10位で終えるという大失敗のシーズンを過ごしてしまったチェルシー。果たして2年連続で7位のチームだったユベントスを常勝チームへ作り変えたコンテ監督の下でアザールは更なる進化を遂げることができるだろうか。先発の西勇輝は７回を投げ２安打１失点と好投する（撮影・今浪浩三）＜ソフトバンク１－２オリックス＞◇６日◇ヤフオクドームオリックスは初回、１死二、三塁からＴ－岡田の犠飛で先制。ソフトバンクはオリックス先発西の前に３回まで無安打無得点。オリックスは４回２死三塁の好機も大城が三振で無得点。ソフトバンクは４回に１四球を選ぶが、６回まで無安打無得点が続く。オリックスは７回に安達の適時打で追加点。ソフトバンクは７回に１点を返すが追いつけず連敗。対オリックス４連敗となった。巨人が連敗を４で止めた。二回に長野の犠飛で先制。四回には菅野の二塁打で加点し、五回と九回にも１点ずつ加えた。菅野は６回で９安打を浴びたが、２失点にまとめて９勝目。継投策もはまった。阪神は１０安打で２点の拙攻。　（2016/09/06-22:06）楽天が逆転勝ちした。１点を勝ち越された七回、連打と野選などで２死満塁とし、中川が２点適時打。さらにペレスの二塁打で２点を加えた。ミコライオ、松井裕とつないで逃げ切った。西武は武隈、牧田の救援陣が誤算だった。　（2016/09/06-21:54）＜セ＞ヤクルト　　１－６　ＤｅＮＡ　　（横浜）巨　人　　　４－２　阪　神　　　（甲子園）中　日　　　１－４　広　島　　　（マツダスタジアム）＜パ＞ロッテ　　　　－　　日本ハム　　（雨天中止、旭川スタルヒン）西　武　　　４－７　楽　天　　　（コボスタ宮城）オリックス　２－１　ソフトバンク（ヤフオクドーム）データ協力　ＮＰＢ－ＢＩＳ（2016/09/06-21:52）＜セ・リーグ＞ヤクルト　｜　０　０　０　０　０　０　０　０　１｜　１ＤｅＮＡ　｜　２　０　１　２　０　０　１　０　×｜　６▽勝　井納２２試合７勝１０敗▽敗　由規５試合２勝３敗▽本塁打　山田３４号（1）（井納）巨　人　　｜　０　１　０　１　１　０　０　０　１｜　４阪　神　　｜　０　０　０　０　２　０　０　０　０｜　２▽勝　菅野２３試合９勝６敗▽Ｓ　沢村５４試合４勝３敗３５Ｓ▽敗　藤浪２３試合６勝１１敗中　日　　｜　０　０　０　０　１　０　０　０　０｜　１広　島　　｜　０　２　２　０　０　０　０　０　×｜　４▽勝　ジョンソン２４試合１４勝６敗▽Ｓ　中崎５８試合３勝４敗３１Ｓ▽敗　大野１６試合７勝８敗▽本塁打　新井１８号（1）（大野）＜パ・リーグ＞西　武　　｜　０　２　０　０　１　０　１　０　０｜　４楽　天　　｜　０　０　０　２　１　０　４　０　×｜　７▽勝　福山５９試合４勝４敗▽Ｓ　松井裕５４試合１勝４敗２９Ｓ▽敗　武隈５７試合５勝３敗▽本塁打　坂田３号（1）（菊池）茂木４号（1）（高橋光）オリックス　｜　１　０　０　０　０　０　１　０　０｜　２ソフトバンク｜　０　０　０　０　０　０　１　０　０｜　１▽勝　西２３試合９勝１１敗▽Ｓ　平野４９試合３勝４敗２６Ｓ▽敗　武田２４試合１２勝７敗データ協力　ＮＰＢ－ＢＩＳ（2016/09/06-21:52）【日　本】　　　　　　　【タ　イ】４・３・３　　　　　　　４・５・１西　川（浦　和）　ＧＫ　カウィン酒井宏（マルセ）　　　　ティスタン吉　田（サウサ）　　　　タナブーン森　重（Ｆ東京）　　　　コラビット酒井高（ハンブ）　　　　ティーラトン山　口（Ｃ大阪）　　　　シャリル長谷部（フラン）　　　　ポックラウ香　川（ドルト）　　　　ナルバディン本　田（ミラン）　　　　チャナチップ浅　野（シュツ）　　　　クロクリット原　口（ヘルタ）　　　　ティーラシン（注）マルセはマルセイユ、サウサはサウサンプトン、ハンブはハンブルガーＳＶ、フランはフランクフルト、ドルトはドルトムント、ミランはＡＣミラン、シュツはシュツットガルト（時事）（2016/09/06-21:48）ポール・スコールズ氏（手前、写真は２００４年６月１日）元ウェールズ代表ＭＦライアン・ギグス氏（４２）や元イングランド代表ＤＦガリー・ネビル氏（４１）ら、マンチェスターＵの黄金期を築いた「９２年組」の面々が共著で本を出版。その中で著者の１人である元イングランド代表ＭＦポール・スコールズ氏（４１）が、現在のプレミアリーグを酷評している。スコールズ氏はプレミアリーグを観戦に行くよりも、自身が共同オーナーを務めるアマチュアクラブ、サルフォード・シティー（６部相当）を見に行くことを好むといい、プレミアよりも１６歳の息子がプレーする試合の方が楽しめるという。何がスコールズ氏をプレミアから遠ざけるのか。同氏はその理由を説明している。「最近のイングランドではサッカーそのものだったり、魅力的なプレーをすることではなく、お金やスポンサー契約がすべてになってしまっている。プレミアのトップクラブだけでなく、中堅以下のクラブでさえも。監督たちもクビになることを恐れて消極的な戦術を取らざるをえない。もし僕が監督になったら５試合で解任だよ。楽しませるプレーをしたいから」。スコールズ氏によれば、世界最高峰のリーグはプレミアではなくスペインリーグ。ブンデスリーガにもプレミアのクラブより強いチームは多い。セリエＡは下位チームの質は落ちるが、王者ユベントスであればプレミアのクラブには簡単に勝てるとのこと。選手についてもアグエロ、デブルイネ、シルバ（いずれもマンチェスターＣ）以外は欧州のトップ選手はいないという。近年、プレミアのクラブは欧州での戦いで苦戦を強いられている。昨季欧州チャンピオンズリーグではベスト８に残ったのがマンＣだけ。欧州リーグでも８強はリバプール１チームだった。プレミアのクラブは今夏、史上最高となる１６２０億円もの移籍金をつぎこんで選手を買いあさった。それでもエンターテインメント性に富むサッカーができず、戦績も上がらないようであれば、かつての天才ＭＦスコールズ氏の心はますますプレミアから離れていくに違いない。【千葉修宏】（ニッカンスポーツ・コム／サッカーコラム「海外サッカーよもやま話」）（左から）デル=ポトロとティエム : 画像提供 tennis365.netテニスの全米オープン（アメリカ/ニューヨーク、ハード、グランドスラム）は５日、男子シングルス４回戦が行われ、度重なる手首の手術を乗り越えて復帰を果たしたＪ・Ｍ・デル=ポトロ（アルゼンチン）が準々決勝進出を決め、１９９１年のＪ・コナーズ（アメリカ）以来となる最も低いランキングでの８強入りを果たした。＞＞全米オープン対戦表＜＜この日の試合では第８シードのＤ・ティエム（オーストリア）と対戦したデル=ポトロだったが、6-3, 3-2とリードしたところで膝を負傷したティエムは試合続行が不可能となり、わずか７２分でゲームセットとなった。当時３９歳だったコナーズは、キャリア終盤を向かえていたため、大きくランキングを落としていながらも準々決勝へ駒を進めた。２７歳のデル=ポトロの場合は、両手首の複数回に及ぶ手術で２年以上のツアー離脱を強いられたため、現在はランキングを落としている。しかし、いずれの物語もその勝ち上がりで会場のフラッシング・メドーへ詰めかけたファンを大いに沸かせ、２００９年の全米チャンピオンであるデル=ポトロは、その時の勝利を思い出させるものとなっている。唯一、その時と違うのはまだ接戦となるマラソン・マッチに直面していない。今大会直前に出場したリオデジャネイロ・オリンピック１回戦でＮ・ジョコビッチ（セルビア）を下してそのまま勝ち上がり、見事銀メダルを獲得する活躍を見せた。そのため、連戦の疲れが残っているデル=ポトロにとっては、この日の勝利は喜ばしい結果となった。第２セットの第５ゲームが終わるとティエムはトレーナーを要求し、右膝に治療を施した。そしてコートへ戻るもわずか１ポイント戦っただけで、試合続行不可能と決断を下した。デル=ポトロ自身もトレーナーから右肩にマッサージを受けていたが、その後は変わらぬサービスゲームを展開し、第２セットもティエムから１度ブレークを奪いゲームカウント３−２とリードしていた。ティエムが語るには膝が痛み出したのは３日前からで、水が溜まり腫れが出てしまったことから起きていると自身は感じており、普段通り歩くことも出来なくてなっていた。そして、この日の試合の第１セット終盤でさらに悪化してしまった。より一層の悪化を避けたいとするティエムは、その後にMRIを撮って検査を受けるつもりだと話した。「この３日間は、あまり膝を曲げることも出来なかった。だから足を引きずるようにしか歩けなかった」３日に２３歳の誕生日を迎えたティエムは、今季ブレークのシーズンとなっていた。全仏オープン（フランス/パリ、レッドクレー、グランドスラム）では自身初となる四大大会でのベスト４入りを果たすと、世界ランクではトップ１０入りも果たした。出場した大会で次々に好成績を叩き出したティエムだったが、ツアー最多の６９試合を既に戦っており、長いシーズンは徐々に体への負担が出始めていた。それに加えて、今大会はここまでの勝ち上がりでも３試合で１２セットも戦っていた。「もちろん、今年ここまで試合をするとは想像もしていなかった。来年は確実に多少のスケジュール調整が必要になるだろう」とティエムは述べた。デル=ポトロは準々決勝で、Ｉ・マルチェンコ（ウクライナ）を6-4, 6-1, 6-7 (5-7), 6-3で下した第３シードのＳ・ワウリンカ（スイス）と対戦する。怪我から復帰後、最初に出場したグランドスラムとなった今年のウィンブルドン（イギリス/ロンドン、芝、グランドスラム）の２回戦で、デル=ポトロはワウリンカから勝利を飾り、再びトップレベルの実力があることを証明していた。「準々決勝ではもちろん彼（ワウリンカ）が勝つと思われているだろう。でも試合は何が起こるか分からない。どの試合も、観客からパワーをもらっている」と準々決勝への意気込みを語った。世界ランク１７４位だったコナーズは、その時に準決勝まで勝ち上がった。現在世界ランク１４２位のデル=ポトロは、そのステージまであと１勝が必要だが、２０１３年のウィンブルドン以来となる四大大会でのベスト８入りを決めた。試合直後のオンコート・インタビューでデル=ポトロは、この２年間は自宅のテレビでこの大会を観戦していた悲しい思い出を振り返った。「復帰してグランドスラム２大会目で準々決勝まで勝ち上がれるとは思っていなかった」とデル=ポトロ。「今は良いテニスが出来ている。日々テニスが向上している」２００９年の決勝戦でデル=ポトロは、Ｒ・フェデラー（スイス）を下して優勝した。その時と似たような勝ち上がりを今年も見せていると問われ「あの時は、ロジャー（フェデラー）との決勝戦しか覚えていない。でも今年、彼はいない。それは自分にとっては良いことだけどね」と笑いながら答えていた。(STATS - AP)6日、韓国・KBSによると、2日に韓国・忠清北道で開幕した世界初の国別対抗武芸オリンピック「清州世界武芸マスターシップ大会」が悲惨な状況に陥っている。写真は大会ホームページのキャプチャー画像。2016年9月6日、韓国・KBSによると、2日に韓国・忠清北道で開幕した世界初の国別対抗武芸オリンピック「清州世界武芸マスターシップ」が悲惨な状況に陥っている。テコンドーや合気道、騎射、ムエタイ、サンボ、キックボクシングなど17競技に87カ国から2000人以上が参加するとして意気込みをみせていた組織委員会や地元自治体も、相次ぐ問題に困惑を隠せない。まず複数の外国人選手が行方不明になっている。大会組織委などによると、これまで姿をくらました選手はタジキスタン、スリランカ、ウズベキスタン国籍の11人。うち2人が復帰し、6日現在でなお9人が行方不明だ。組織委はこれ以上の離脱を防ぐため、5日以降、道の各国担当者を選手村に張り付かせ24時間監視する対応を取っている。また警察は、行方をくらました選手らがテロに関わる可能性も排除できないとして捜査を続けている。もう一つの問題は、ガラガラの観客席だ。2日の開幕以降、5日までで累積の観客動員数は4万人。国際大会にもかかわらず、観客には外国人どころか地元以外の韓国人の姿もほとんど見当たらず、公務員や選手、役員、ボランティアの姿ばかりが目立つ。組織委は10万人以上、最大16万人の観客動員を予定していたが、8日の閉幕が近づき10万人の達成も厳しい状況だ。さらに組織委の準備不足も指摘されている。清州市内の主要道には競技会場への案内看板が設置されているが、表記はハングルのみで英語の併記すらない。市民の一人は「こういうささいな部分が外国人には大きな記憶として残るから気を遣うべきなのに」と肩を落とした。これについて、韓国のネットユーザーからも「あきれた」との声が多数寄せられている。「全体的にめちゃめちゃだな。韓国の現実を表しているようで切ない」「お金を出して見に行く観客は100人いるかな？」「そんな田舎でなぜ世界大会？」「組織委を処罰すべきだ」「中途半端な地域イベントはもうやめてくれ。どれだけ赤字を見たら気が済むんだ？」「やってること自体知らなかった」「こんな大会、ソウルでやったとしても失敗する」「韓国がやるんだからこんなもんだよ」「ちっぽけな国でなぜこうも世界大会が多いのか…自治体の祭りも大会も、ただの税金の無駄遣いだ」「いなくなった選手たちは働きに来たんだね」「世界初というところからして不安」（翻訳・編集/吉金）イニエスタはアラベス戦間に合うか 画像提供：FC BARCELONAアンドレス・イニエスタはセビージャと対戦したスーペルコパ・デ・エスパーニャの1stレグの前半36分に膝を強打したため、交代を余儀なくされた。翌日に様々な検査を受けた後、診断結果は右膝の後のうが腫れているため、2週間の欠場を要するというものだった。その怪我は彼にスペイン代表の招集に駆けつけることを不可能とした。レオ・メッシ同様、このメディアプンタも次の土曜日にカンプ・ノウで行われるリーガ第3節のアラベス戦に向けたルイス・エンリケの招集リストに入ることを諦めていない。イニエスタはチームメイト達と一緒にストレッチをこなした後、トップチームの理学療法士の1人、フアンホ・ブラウと一緒に個人メニューをこなした。いかなる場合も強行出場する事はないが、代表ウィーク明けのリーガの一戦に彼がいるかどうかは今週中の感覚次第となるだろう。シウダー・デポルティーバで予定されているトレーニングで状態を確認し、最終日までに最終的な判断を下すだろう。■関連記事：イニエスタ 大事に至らず軽傷■関連記事：イニエスタ バルサ歴代2位にＤｅＮＡ先発の井納（撮影・山崎哲司）＜ＤｅＮＡ６－１ヤクルト＞◇６日◇横浜ＤｅＮＡは１回、遊ゴロの間に１点を先取し、さらに宮崎の投手強襲適時打で２点目。３回はロペスの二塁打で３点目を追加した。ＤｅＮＡは４回、１死二塁から桑原と石川の連続適時打で２点を加え、リードを５点に広げた。ヤクルトは６回まで２安打無得点。ＤｅＮＡが４位ヤクルトに３ゲーム差をつけた。井納が７勝目。ヤクルト山田が３０盗塁で、２年連続トリプルスリーを確実にした。中日打線を相手に力投する広島ジョンソン（撮影・栗木一考）＜広島４－１中日＞◇６日◇マツダスタジアム広島は２回に２点を先取。３回には新井の本塁打などで２点を加点した。中日は広島先発ジョンソンに１安打に抑えられた。中日は５回に大島の中前適時打で１点を返した。広島は４、５回に得点圏に走者を進めるも、あと１本が出なかった。広島は継投策で２連勝。先発ジョンソンは１４勝目を挙げ、再びリーグトップに躍り出た。中日は連勝が６で止まった。楽天対西武　２回表西武１死一、二塁、適時打を放つ呉（撮影・中島郁夫）＜楽天７－４西武＞◇６日◇コボスタ宮城西武呉念庭内野手（２３）が追加点を挙げた。１点を先制し、なお１死一、二塁で迎えた２回。甘く入ったフォークを右中間に運ぶ適時二塁打を放った。「追い込まれていたので、センター返しをするイメージで打ちました。結果ヒットになってよかったです」とコメントした。２回裏２死三塁、広島石原に適時打を打たれがっくりする中日大野（撮影・前岡正明）＜広島４－１中日＞◇６日◇マツダスタジアム中日大野雄大投手（２７）が返り討ちにあった。７月のマツダスタジアムでは自己最悪の１１失点でＫＯ。それ以来の敵地でリベンジを図ったが３回までに４失点し、６回４失点で降板した。「防げる点数があった。乗っている広島相手に防げる点は防いでいかないと苦しくなっていく。反省点です」と振り返った。７勝で足踏みし、４年連続２桁勝利が厳しくなってきた。５回裏楽天２死、同点本塁打を放つ茂木（撮影・中島郁夫）＜楽天７－４西武＞◇６日◇コボスタ宮城楽天茂木栄五郎内野手（２２）が、一時同点の４号ソロを右翼席最前列へたたき込んだ。５回２死走者なし。西武高橋光の内角スライダーに体を回転させ、右翼席最前列のＥウイングに弾丸ライナーを運んだ。「コース的にヒットにはなると思いましたし、フェンス直撃ぐらいまではいくかなという手応えでした。ちょい詰まりましたが、しっかり振り抜けたので、フェンスを越えてくれたと思います。同点弾になったのでうれしい気持ちはありますが、うかれることなく、しっかり切り替えてプレーしたいです」と振り返った。菅野9勝目＆自らタイムリー二塁打巨人が6日の敵地阪神戦で4-2と競り勝ち、連敗を4で止めた。この日、広島が中日に勝ち優勝マジックを「3」に減らしたものの、阪神に勝利したことで7日の優勝決定は阻止した。巨人は2回、1死満塁から長野の犠飛で先制。2回にはこの日先発の菅野が自らタイムリー二塁打を放ち追加点を奪うと、5回にも1点を加えてリードを3点に広げた。一方、菅野は毎回ランナーを背負う展開にも要所を締める投球を見せて4回まで零封。5回には高山、福留に連続タイムリーを許したものの、6回までリードを守って降板した。その後、継投で阪神打線を封じた巨人は9回にも1点を加えて勝利。菅野は9勝目を挙げ、チームの連敗を4で止めた。負けていれば広島のマジックは「2」となり、7日優勝の可能性もあったが、何とか意地を見せた巨人。7日以降も負けられない試合が続く。７回、適時打を放つオリックスの安達＝６日、ヤフオクドームオリックスが逃げ切った。一回にＴ－岡田の犠飛で先制し、七回に安達の適時打で加点した。西は切れのある速球を中心に、７回を２安打１失点。救援陣も反撃を許さなかった。ソフトバンクは七回に１点を返すのがやっとで、２連敗。　（2016/09/06-21:36）ＤｅＮＡが快勝した。一回に内野ゴロと宮崎の適時打で２点を先制。三回はロペスの二塁打で１点。四回は桑原と石川の連続適時打で２点を加えた。井納は６安打１失点の完投で７勝目。ヤクルトは山田の３４号だけで、守備の乱れも響いた。　（2016/09/06-21:17）[9.3 2016 Rookie League B group第7節 前橋商高 1-2 水戸商高 時之栖うさぎ島G]3日、関東・静岡の強豪18校の1年生たちが真剣勝負の場で成長を目指す「2016 U-16 Rookie League」B group最終節が行われ、水戸商高(茨城)と前橋商高(群馬)との一戦は2-1で水戸商が勝利。水戸商はB group4位、前橋商は7位で7試合のリーグ戦を終えた。▼関連リンク2016 Rookie League特集ページサッカー女子日本代表候補合宿が６日、関東近郊で行われた。江戸川大男子サッカー部との練習試合（３５分×２）で０－４で敗れた。前半で３失点。後半にも１点を失った。体格、スピードで劣る状況の中で、高倉麻子監督（４８）は「自分たちの形で何回かシュートに行ける場面もあった」。一定の評価をしながら、「失点はミス。攻守どっちも切り替えが遅い。ポジション取りが悪いところもある。修正していかないといけない」と反省していた。欧米の強豪を破るには、フィジカルで勝る相手への対応力が必要になる。「コントロール一つのパスのミスで、早い、強い相手にはやられてしまう。判断をノーミスでやりたい。中盤でミスした場合、個で強い選手への対応が甘い。エラーが起きた時の修正、個の強さはもっと鍛えていかないといけない」と話した。2015、16年シーズンは、新ひだか町のレックススタッドで種牡馬生活を送っていたトーセンラーが5日、日高町のブリーダーズスタリオンステーションへ移動した。種牡馬入りする際からの契約に基づくもので、今後も2年毎に両スタリオンステーションを移動する。父ディープインパクト、母プリンセスオリビア。全弟に天皇賞・秋優勝のスピルバーグがいて、半兄の子に米国2冠馬アイルハヴアナザーがいる血統。初年度産駒は2018年にデビュー予定だ。第１戦では先制点をたたき出した本田。やはり決定的な仕事を期待したい。写真：佐藤明（サッカーダイジェスト写真部）ロシアワールドカップ・アジア最終予選のタイ対日本は９月６日、タイ・バンコクのラジャマンガラスタジアムで日本時間の21時15分にキックオフされた。日本のスタメンは、GK西川周作、DFが右サイドから酒井宏樹、吉田麻也、森重真人、酒井高徳、中盤はボランチが右に長谷部誠、左に山口蛍。トップ下に香川真司が入った。FWは１トップに浅野拓磨を抜擢。ウイングは右に本田圭佑、右に原口元気を起用している。日本は立ち上がりからタイを自陣に押し込んで攻勢に出る。サイドを起点にタイを左右に揺さぶる攻めを見せる。８分には原口がゴール前至近距離でシュートを放ったが、DFにブロックされた。ユベントス【写真：Getty Images】ユベントスは、昨季にイタリアのクラブ史上最高額の売上高を記録したようだ。6日付の伊紙『ガゼッタ・デロ・スポルト』が報じている。セリエA5連覇を成し遂げたユベントスは、2季前よりもさらに売上高を増加させたようだ。同クラブが昨季に記録した売上高は、2季前に記録した売上高を2500万ユーロ(約28億円）も上回る3億5300万ユーロ(約405億円）を記録したと報じられている。この数値は、約2億2000万ユーロ(約252億円）の売上高で現在2位につけているミランやローマを遥かに凌ぐ数値であり、未だ正式に発表された数値ではないにせよ、イタリアのクラブ史上最高額の売上高だ。この記録的な売上高は、決算上で計上した利益に加え、新たに結んだ商業的契約やスポンサーシップの合意、そしてTV放映権のおかげだとされている。このような金額の売上高を計上していることにより、ユベントスは選手を獲得するために一定してある程度の金額を支払うことが可能となった。その上、その他のクラブを遥かに上回る契約金をオファーすることも可能となっている。ユベントスのここ5年間の契約金総額は、1億4000万ユーロ(約160億円）から2億2000万ユーロ(約252億円）へと増加。この数値は、ファイナンシャルフェアプレーにより1億ユーロ(約115億円）以下の数値を保つことを余儀なくされているインテルやミランの2倍以上の数値だ。近年セリエAを席巻しているユベントス。イタリアで数少ない自前のスタジアムを所有して収入面でも有利なことから、当分の間はイタリアでユベントスを売上高で上回ることは難しそうだ。スペイン代表のダビド・デ・ヘア【写真：Getty Images】スペイン代表のGKダビド・デ・ヘアは、フレン・ロペテギ新監督からの信頼を感じつつも、浮かれた様子はない。6日、スペイン紙『アス』が報じている。2018年のワールドカップ予選の初戦となるリヒテンシュタイン戦で8-0と快勝したスペイン代表。GKデ・ヘアは「いい感じだった。我々はいいゲームができた。この調子で行けたらいいね」とコメントする。EURO2016で勝ち獲ったレギュラーポジションは不動のものになりつつある。ロペテギ新体制になり、チームの象徴だったレジェンド、イケル・カシージャスの招集は見送られた。25歳の新守護神は「カシージャスはキャプテンだったんだ。彼がいないのは少し変な感じだ」と述べる。そして「チーム合流初日から、ロペテギ監督は常に自分の事を信頼してくれている。とにかく、最良の形でトレーニングしようと心掛けている」と新監督の信頼にも浮かれるところはない。新たな時代を迎えた代表チームに「我々はより激しく、より組織的にピッチへと向かった。新体制になってからの2試合がよかったのは事実だ。この流れで行かねばならない」と述べた。次戦は予選グループ最大のライバル、イタリアとの対戦が待っている。EUROのリベンジもかかった試合だ。新守護神の活躍に注目が集まる。今夏にウェスト・ハムへ加入したDFアルバロ・アルベロア【写真：Getty Images】今夏にウェスト・ハムへ加入した元スペイン代表DFアルバロ・アルベロアが、ミランへの移籍間近だったことを明かした。6日にスペインのラジオ局『カデナ・コぺ』が伝えている。昨季に契約満了でレアル・マドリーを退団したアルベロアは今夏にウェスト・ハムに加入し、過去に在籍していたリバプール以来となる8シーズンぶりにプレミアリーグへの復帰を果たした。しかし、同クラブへの加入前にはミランへ移籍するつもりでいたという。アルベロアは、「ミランとの交渉が進んでいたよ」と当時を振り返ると、「それからクラブをコントロールするためにやって来た中国人たちが全ての交渉を中止したんだ。それで僕はこれ以上交渉を進めないことにした」と同クラブへの移籍を断念したことを明かしている。当時ミランは、未だに完全には手続きが終了していないクラブの売却交渉中だった。これが、ミランのアドリアーノ・ガッリアーニCEOに一連の交渉を成立させることを阻止させたという。これにより、今夏に獲得に乗り出していたビジャレアルに所属するDFマテオ・ムサッキオや今夏にウディネーゼからナポリへ移籍したMFピオトル・ジエリンスキといった高額な取引だけではなく、フリーエージェントで獲得できたアルベロアとの交渉でさえ打ち切りにさせられたようだ。結局、資金不足により安く6名の補強選手だけしか獲得できなかったミラン。果たしてクラブの売却手続き終了後の冬の移籍市場からは大型補強を実現することができるだろうか。２回表西武１死、本塁打を放つ坂田（撮影・中島郁夫）＜楽天７－４西武＞◇６日◇コボスタ宮城西武坂田遼外野手（２９）が先制アーチを放った。２回１死走者なしから、スライダーを右中間席中段にたたき込む３号ソロ。６月１８日ヤクルト戦以来のスタメン起用に応えた１発に、「感触がよく、打った瞬間（スタンドまで）行くと思いました。久しぶりの打席なので、積極的にいったかいがありました」と振り返った。３－３で迎えた７回２死一、三塁では、中前への適時打を放ち、２打点目を挙げた。７回表オリックス１死一、三塁、安達了一のとき、一塁走者の糸井嘉男は二塁盗塁を決める、野手今宮健太、手前は武田翔太（撮影・今浪浩三）＜ソフトバンク１－２オリックス＞◇６日◇ヤフオクドームオリックス糸井嘉男外野手（３４）が、両リーグトップを走る盗塁数を「５０」の大台に乗せた。７回１死一、三塁から二盗。三塁走者を警戒した捕手は投げられず、悠々と二塁に到達した。糸井のこれまでのシーズン自己最多は１３年の３３盗塁で、今季はこれを大幅に更新している。４回裏楽天無死満塁、２点適時打を放つペゲーロ（撮影・中島郁夫）＜楽天７－４西武＞◇６日◇コボスタ宮城楽天カルロス・ペゲーロ外野手（２９）が、一時同点の２点適時打を放った。２点を追う４回無死満塁の絶好機。西武高橋光の外角１４４キロ直球を振り抜き、鋭いゴロで一、二塁間を破った。走者２人を生還させ「チャンスで仕事ができてよかった。同点タイムリーを打ててうれしいね」と喜んだ。ロシアＷ杯アジア最終予選Ｂ組（６日、タイ０－２日本、バンコク）６大会連続出場を目指すＢ組の日本は、第２戦のタイ戦に２－０で勝利。最終予選初勝利で勝ち点３とした。前半１８分にＦＷ原口元気(２５)が先制ヘッド。後半にもＦＷ浅野拓磨(２１)がゴールを決め、負けられない敵地での一戦で勝利した。日本は次戦、１０月６日にイラク(埼玉ス)と対戦する。雨の降る中、日本のキックオフで試合開始。スタンドにはタイ大応援団が陣取った。日本は序盤から積極的に攻め、長谷部、本田が前線にパスを供給。押し気味にスタート切った。怒涛の攻めをみせる中、１８分に右サイドの酒井宏のクロスに、中央の原口が頭で合わせ、待望の１点を先制した。２８分には森重がイエローカード。ボールの弾み具合に注文をつけるしぐさをみせた森重に対し、トルキ主審(イラン)は、ボールを手に取り空気圧を確認。その後、イエローカードを出した。攻める日本は４２分、右からエリア内に入った本田が、中央で浅野の折り返しのパスをシュート。惜しくも相手ＤＦに当たりコースが変わって、ＧＫにセーブされた。前半終了間際にも、右からのクロスにゴール左の本田が頭で合わせたが、惜しくもゴールラインぎりぎりのところでＧＫに弾かれた。結局、前半を１－０で折り返した。後半はタイのキックオフで開始。日本は序盤からサイド攻撃、スルーパスなど多彩な攻撃をみせた。８分には中盤からのスルーパスに原口がタイミングよく飛び出した。９分には相手ゴール前での密集戦で、香川がシュートを放ったが、引いて守るＤＦの壁にぶち当たった。２５分にはタイがカウンター攻撃。ＭＦチャナチップのパスに、ＦＷティーラシンが反応。吉田が懸命の寄せをみせる中、シュートを許した。しかし、ＧＫ西川が顔付近でこれを阻止した。ピンチを脱した日本は３０分、センターサークル付近の長谷部からのパスをゴール前に走りこんだ浅野がＤＦをかわして、シュート。待望の２点目を決めた。試合はそのまま、日本が２－０で勝利した。試合結果へ試合日程へメンバー一覧へ力投する広島先発のジョンソン＝６日、マツダスタジアム広島が快勝。二回に野選と石原の適時打で２点を先制し、三回は敵失と新井のソロで２点を追加。ジョンソンは７回１失点でリーグ単独トップで、昨年に並ぶ１４勝目。ジャクソン、中崎の継投で逃げ切った。中日は連勝が６で止まった。　（2016/09/06-21:09）Ｊ１の横浜ＭのＦＷ仲川輝人（２４）がＪ２の町田へ育成型期限付き移籍することが決まり、両クラブが６日に発表した。期間は来年１月３１日まで。今季はリーグ戦４試合に出場した。（2016/09/06-21:08）プレミアに移ったイブラヒモビッチ 画像提供：SPORTポール・ポグバ(ユベントス)、エリック・バイリー(ビジャレアル)、ヘンリク・ムヒタリアン(ドルトムント)と共に今シーズン、マンチェスター・ユナイテッドに加入した補強選手の1人、34歳のズラタン・イブラヒモビッチはパリ・サンジェルマンとの契約を満了した後、フリーでレッド・デビルズにやって来た。「私は過去に2度、プレミアリーグでプレーする機会があった。1つはアーセナルから、そしてもう1つはマンチェスター・シティからのものだったが、どちらも実現するには至らなかった。」今週月曜日、イギリスのチャンネル“Sky Sports”のインタビュー内でイブラはそのように語った。マンUのユニフォームに袖を通し、ここまで公式戦4試合で4ゴールをマークしているイブラヒモビッチはこのオールド・トラフォードのクラブと契約を結ぶことになったのは、インテル・ミラノで共に戦ったポルトガル人指揮官、ジョゼ・モウリーニョの存在が鍵だったと明言した。「モウリーニョは天才だ。彼は勝つためにやるべきことを知っている。私はインテルにいた頃、彼から多くのことを学んだ。誰が監督としてモウリーニョを望まないというんだい？」イブラヒモビッチはそのように話した。■関連記事：貪欲なイブラ 新たな敵よこせ■関連記事：イブラ 執拗にバルサ皮肉る新井は18号ソロをマーク広島が6日の本拠地中日戦で4-1で勝利し、25年ぶり優勝へまた一歩前進した。先発のジョンソンが7回8安打1失点の力投でリーグ単独トップの14勝目（6敗）をマーク。打線も序盤に4点を奪った。投打がかみ合ったチームはこれで2連勝。優勝マジックはこれで「3」となった。2回に石原のタイムリーなどで2点を奪うと、3回にも新井の18号ソロなどで2点を加点。一方、ジョンソンも5回に大島のタイムリーで1点を失ったものの、要所を締める投球で7回まで1失点に封じた。8回はジャクソン、9回は中崎が無失点に抑えて勝利。試合終了時点で優勝マジックを3に減らした。２回裏広島２死三塁、石原は中前適時打を放つ（撮影・加藤哉）＜広島４－１中日＞◇６日◇マツダスタジアム広島石原慶幸捕手（３６）が適時打を放った。１点を先取した後の２回２死三塁。カウント２－２からの６球目を中前にはじき返した。「打ったのはストレートかな。良い追加点になってよかったです」と喜んだ。４回の第２打席でも内野安打を放ち、マルチ安打とした。２回裏無死一、三塁、広島エルドレッドの三ゴロで一気に生還する新井。捕手中日杉山（撮影・栗木一考）＜広島４－１中日＞◇６日◇マツダスタジアム広島新井貴浩内野手（３９）が激走で先取点を奪い取った。２回の先頭で打席に立ち、左中間二塁打で出塁。鈴木の左前打で三塁へ進塁。無死一、三塁となり、エルドレッドが三塁へボテボテのゴロを放った。ゴロゴーの新井は好スタートを切り、最後は左手でベースに触れた。捕手杉山のタッチをかいくぐった。記録は三塁の野選。３９歳の激走で先取点をもぎとった。３点リードの３回２死にはカウント２－２からの５球目。内角のボールに腕をたたみ、バックスクリーンに１８号ソロを放った。今季９７打点目とした。エルネスト・メヒア西武は６日、エルネスト・メヒア内野手（３０）と３年１５億円＋出来高で大筋合意したと発表した。来日３年目の今季は、ここまで３３本塁打、９６打点の好成績をマーク。球団は、今オフには他球団との争奪戦が予想されることもあり、代理人サイドと水面下で話し合いを進め、引き留めに動いてきた。鈴木球団本部長は「打つことに関してはずばぬけているし、チームに溶け込み、リスペクトしている姿勢を評価した。来季以降も頑張ってほしい」と話した。現在、マイテ夫人の第１子出産に立ち会うため渡米中のメヒアは、球団を通じ「日本で愛する野球をプレーするチャンスを与えてくれた、そして私を信じてくれたライオンズに感謝しています。これ以上ないほど幸せです。私はライオンズを愛していますし、この数年間、私をサポートしてきてくれたファンの皆様、監督、コーチ、スタッフ、チームメート、そしてライオンズに関係する全ての人に感謝したいと思います。これからも自分自身、そしてチームのために、ベストを尽くしていきます。ありがとうございます」とコメントした。２回表巨人１死満塁、先制右犠飛を放つ長野（撮影・江口和貴）＜阪神２－４巨人＞◇６日◇甲子園巨人が長野久義外野手（３１）の犠飛で１点を先制した。２回１死満塁で、阪神藤浪から右犠飛を決めた。長野は「何とか先制点を、と思っていたので良かったです」とコメントした。サッカーのアルゼンチン代表ＦＷリオネル・メッシが、所属のバルセロナ（スペイン）に戻ってきた。クラブは体調について「左足内転筋に違和感がある」と伝えたが、１０日（日本時間１１日）のスペイン１部・アラベス戦への出場には可能性を残しているという。６日のスペイン紙エル・ムンド・デポルティボなどバルセロナの地元紙が伝えている。同代表を離脱したメッシは、５日にバルセロナの総合練習場で検査を行った。クラブの公式声明では「違和感」という表現で重傷の可能性を否定。またメッシも自身のソーシャルサイトで「練習のリズムを落とし、理学療法士とリハビリをしなくちゃいけないけど、心配するようなものじゃない」とファンに状況を説明している。メッシは８月２８日の前節ビルバオ戦で同じ箇所に違和感があったとされるが、一時の「代表引退」を覆しアルゼンチン代表として１日のＷ杯南米予選・ウルグアイ戦に強行出場。母国を勝利に導く１ゴールを決めたが、試合後に「すごく痛い」と訴えた。７日にベネズエラ戦を控えている同代表を離れ、バルセロナに合流していた。なおメッシは予定外に早くクラブに戻ったことを利用して自身の兄弟が経営しているレストランで夕食をとったという。７月にオープンして繁盛しているものの、メッシと恋人は今回が初めての訪問だったという。「Ｗ杯アジア最終予選、タイ－日本」（６日、バンコク）日本代表の先発メンバーが発表され、センターフォワードに浅野拓磨（シュツットガルト）が起用された。ボランチには山口蛍（Ｃ大阪）が長谷部誠（Ｅ・フランクフルト）とのコンビで入った。左ＦＷには突破力、推進力に長けた原口元気（ヘルタ）が配置された。１日のＵＡＥ戦で先発した岡崎、清武はベンチスタート。大島はベンチ外となった。９８年フランス大会のアジア予選以降、最終予選で３敗してＷ杯出場権を手にしたチームはない。１日のＵＡＥ戦ですでに１敗している日本は、この試合、勝利が義務づけられている。万が一、タイにも敗れるようなことがあればハリルホジッチ監督の進退問題に発展しかねない状況だ。以下、全先発メンバー。▽ＧＫ　西川周作（浦和）▽ＤＦ　酒井高徳（ハンブルガーＳＶ）、森重真人（ＦＣ東京）、吉田麻也（サウサンプトン）、酒井宏樹（マルセイユ）▽ＭＦ　山口蛍（Ｃ大阪）、長谷部誠（Ｅ・フランクフルト）、香川真司（ドルトムント）▽ＦＷ　原口元気（ヘルタ）、浅野拓磨（シュツットガルト）、本田圭佑（ＡＣミラン）「阪神－巨人」（６日、甲子園球場）阪神の先発・藤浪晋太郎投手は５回８安打３失点で降板となった。立ち上がりから苦しんだ。初回は２死一、二塁を無失点で切り抜けたものの、二回は先頭からの連打などで１死満塁から、長野に右翼への犠飛で先制された。さらに四回には、１死二塁から菅野に右中間への適時二塁打を許す。五回には１死一、三塁からクルーズの打球をさばいた上本の二塁への送球が悪送球となる失策で３点目を奪われた。前回、８月３０日の中日戦では１回７失点で降板。汚名返上のマウンドだったが、思うような結果とはいかなかった。▽日本ハム－ロッテ（旭川）（2016/09/06-20:24）始球式で投球する広島の野村謙二郎前監督（右）。左は先発のジョンソン＝６日、マツダスタジアム一昨年まで広島の監督を務めた野村謙二郎氏が、試合前の始球式を行った。地元大分県のＰＲのために登板。投球は高めに抜け、「届くか分からなかったけど、届いて良かった」と苦笑いした。２５年ぶりの優勝まで秒読み段階。１９９１年の前回優勝に貢献した野村氏は「選手や監督と話したが、ベンチはいいムード。ぜひ地元で勝って優勝を決めてほしい」。この日からの３連戦での悲願達成を待ち望んでいた。（2016/09/06-20:23）「阪神－巨人」（６日、甲子園球場）阪神は３点を追う五回に、高山俊外野手と福留孝介の連続適時打で２点を返した。苦手の菅野をとらえたのは五回だった。２死から北條が中前打を放つと、続く上本は左前打で一、二塁のチャンスを演出。ここで、まずは高山が期待に応えた。菅野の初球をはじきかえすと、打球はライナーで左前に運ぶ適時打となり、１点を返した。高山は「打ったのはシュート。チャンスだったので、いいボールが来たら積極的に打ちにいこうと思って打席に入りました。ランナーをかえすバッティングができて良かったです」とコメントした。さらに続いた２死一、二塁では、福留が魅せた。追い込まれながらも６球目の変化球を振り抜くと、鋭い打球は右前に抜ける適時打に。続くゴメスは空振り三振に倒れたものの、１点差に迫る４連打となった。菅野に対し、今季はここまで３戦１勝１敗という成績だったが、防御率は０・００に抑えられていた。４度目の対戦にして、高山の一打が対菅野の今季初の適時打に。また、高山はこの打点で、田淵氏に並ぶ球団新人２位タイの５６打点となった。福留は「打ったのはスライダー。ヒットが続いて回ってきたチャンスだったので、自分も後ろへつないでいこうということしか考えていませんでした」とコメントした。２回、藤浪のもとに集まる阪神ナイン＝甲子園球場（撮影・松永渉平）（セ・リーグ、阪神－巨人、２０回戦、６日、甲子園）阪神・藤浪晋太郎投手（２２）が５回８安打３失点１０５球で降板した。先発の藤浪はストレートは１５０キロ台だが、立ち上がりから制球が安定しない。一回、先頭の長野に中前打。その後、二死一、二塁とピンチを迎えるが、村田を右飛に打ち取る。二回、ギャレット、クルーズの連打、小林の四球で無死満塁から菅野は三振に打ち取ったが、長野の右犠飛で先制される。四回、五回にも追加点を奪われ、その裏に代打を送られ降板した。「ランナーをためてしまい、全体的に苦しいピッチングになってしまいました」とコメントした。試合結果へ（セ・リーグ、広島－中日、２０回戦、６日、マツダ）中日・岩瀬が、七回から登板し、１回を１安打無失点に抑えた。先頭の１番・田中には１３９キロの直球に合わせられ、左前打。だが、２安打の菊池から外角への沈むボールで空振り三振を奪うと、続く丸にはスライダーを打たせて左飛。４番・新井はカウント１－２と追い込み、外角いっぱいのスライダーで遊ゴロに仕留めた。１２球で最速は１４０キロ。１軍マウンドは、８月６日のＤｅＮＡ戦以来だった。中日・友利投手コーチ（岩瀬に）「ベテランらしい投球だった。スピードにも満足している」試合結果へ[9.3 2016 Rookie League B group第7節 前橋商高 1-2 水戸商高 時之栖うさぎ島G]3日、関東・静岡の強豪18校の1年生たちが真剣勝負の場で成長を目指す「2016 U-16 Rookie League」B group最終節が行われ、水戸商高(茨城)と前橋商高(群馬)との一戦は2-1で水戸商が勝利。水戸商はB group4位、前橋商は7位で7試合のリーグ戦を終えた。▼関連リンク2016 Rookie League特集ページ[9.6 W杯アジア最終予選 バンコク]※日本時間21:15開始[日本代表]先発GK 12西川周作DF 6森重真人DF 19酒井宏樹DF 21酒井高徳DF 22吉田麻也MF 4本田圭佑MF 10香川真司MF 16山口蛍MF 17長谷部誠(Cap)FW 8原口元気FW 18浅野拓磨控えGK 1林彰洋GK 23東口順昭DF 2植田直通DF 3太田宏介DF 5丸山祐市DF 15遠藤航MF 7柏木陽介MF 13清武弘嗣FW 9岡崎慎司FW 11宇佐美貴史FW 14小林悠FW 20武藤嘉紀監督バヒド・ハリルホジッチ[タイ代表]先発GK 1 カウィン・タマサチャナンDF 3 テーラトン・ブンマタン(Cap)DF 13 ナルバディン・ウィーラワットノドムDF 15 コラビット・ナムウィセットDF 19 トリスタン・ドMF 4 クルクリット・タウィーカンMF 7 シャリル・シャピュイスMF 17 タナブーン・ケセラットMF 18 チャナティプ・ソングラシンMF 21 ポックロー・アナンFW 10 ティーラシン・デーンダー控えGK 20 コーシン・ハタイラタナクンGK 23 チャニン・サエイアDF 2 ペラパット・ノッチャイヤDF 5 アディソン・プロムラクDF 8 ミカ・チュヌオンシーDF 16 プラトゥム・シュトンMF 6 アドゥル・ラッソMF 9 シロク・チャットンMF 11 モンコル・トッサクライMF 12 プラキット・ディープロムMF 14 サラウート・マスクFW 22 タナー・チャナブット監督キャティサック・セーナームアン●ロシアW杯アジア最終予選特集●ロシアW杯各大陸予選一覧ロシアW杯アジア最終予選は6日、各地で第2節を行い、日本代表はタイ・バンコクのラジャマンガラスタジアムでタイ代表と対戦する。現地時間午後7時15分(日本時間午後9時15分)のキックオフに先立ってスターティングメンバーが発表され、1日のUAE戦(1-2)からは先発3人を入れ替えた。まさかの黒星スタートとなったUAE戦からはMF大島僚太、MF清武弘嗣、FW岡崎慎司が先発を外れ、MF山口蛍、FW原口元気、FW浅野拓磨がスタメンに名を連ねた。大島はベンチ入りメンバー23人からも外れた。最新のFIFAランキングでは日本の49位に対し、タイは120位。過去の対戦成績でも日本が14勝4分2敗と大きく上回っている。タイは1日の第1戦でサウジアラビアと敵地で対戦し、PKによる1失点で0-1と惜敗した。[日本代表]先発GK 12西川周作DF 6森重真人DF 19酒井宏樹DF 21酒井高徳DF 22吉田麻也MF 4本田圭佑MF 10香川真司MF 16山口蛍MF 17長谷部誠(Cap)FW 8原口元気FW 18浅野拓磨控えGK 1林彰洋GK 23東口順昭DF 2植田直通DF 3太田宏介DF 5丸山祐市DF 15遠藤航MF 7柏木陽介MF 13清武弘嗣FW 9岡崎慎司FW 11宇佐美貴史FW 14小林悠FW 20武藤嘉紀監督バヒド・ハリルホジッチ●ロシアW杯アジア最終予選特集●ロシアW杯各大陸予選一覧スポルティング・リスボンにレンタル中のコスタリカ代表FWジョエル・キャンベルが所属元のアーセナルでの扱いに対して不満を漏らしている。英『ESPN』が伝えた。キャンベルは母国のクラブを経て、2011年8月に19歳でアーセナルへ移籍。加入後はオリンピアコスやビジャレアルなどへのレンタルで試合経験を積んでいたが、昨季は初めて1シーズンを通してアーセナルでプレーし、19試合で3得点を記録した。しかし、定位置の獲得には至らず、8月21日に再びレンタルに出され、今季はスポルティングでプレーすることが決まっていた。『ESPN』によるとキャンベルは「昨季、僕はもっとプレーするに値したはずだよ。出場のチャンスを与えて欲しかった」とアーセナルへの不満を吐露。それでも「自分の前には新しいステージが用意されている。新たな経験というのは良いものだし、幸せを感じているよ」と、新天地でのプレーに気持ちを切り替えているようだ。同じく母国から21歳という若さでアーセナルに加入した日本代表FW浅野拓磨もイギリスの労働許可証を取得できなかったことで、今季はブンデスリーガ2部のシュツットガルトにレンタル移籍。アーセン・ベンゲル監督の信頼を勝ち取るべく、まずは欧州初挑戦となるブンデス2部の舞台で結果を残したいところだ。●欧州組完全ガイド●プレミアリーグ2016-17特集●ブンデスリーガ2016-17特集[9.5 W杯欧州予選G組 イスラエル1-3イタリア]W杯欧州予選は5日、第1節2日目を行った。グループGのイタリア代表は敵地でイスラエル代表と対戦し、3-1で勝利した。なお、第2節は10月6日に行われる。●ロシアW杯欧州予選特集●ロシアW杯各大陸予選一覧日馬富士（左）と稽古する豪栄道（撮影・木村有三）大関豪栄道（３０＝境川）が６日、秋場所（１１日初日、東京・両国国技館）へ向けて、出稽古に訪れた横綱日馬富士（３２＝伊勢ケ浜）との２０番を含む計２４番で汗を流した。日馬富士が出稽古で来るのは初めてで、豪栄道は「場所前に横綱とやれるのは、あまりないから」と、貴重な時間になった様子だ。名古屋場所では１３日目からの３連敗で７勝８敗と負け越し、秋場所は４度目のかど番となる。「ある程度、気になるのはしょうがない。でも、普通の場所も一緒ですよ。何でも思い切ってやるだけです」ときっぱり。大関陣では、綱とりを目指す稀勢の里に注目が集まるが「僕も目立ちたいですね」と意気込んだ。9月1日のUAE戦に臨んだ日本代表の先発メンバー [写真]=Getty Images日本代表は6日に行われる2018 FIFAワールドカップロシア アジア最終予選のタイ代表戦に臨む先発メンバーを発表した。1日、ホーム・埼玉スタジアムで行われた第1戦のUAE（アラブ首長国連邦）代表に逆転負けを喫した日本。まだ1試合を終えたところだが、早くもチームには危機感が募っており、タイ戦ではアウェーとはいえ絶対に勝ち点3を取りに行かなければならない。スタメンGKには西川周作（浦和レッズ）を起用。最終ラインは右からDF酒井宏樹（マルセイユ／フランス）、吉田麻也（サウサンプトン）、森重真人（FC東京）、酒井高徳（ハンブルガーSV／ドイツ）を並べた。ボランチには主将の長谷部誠（フランクフルト／ドイツ）が入り、UAE戦では出場がなかった山口蛍（セレッソ大阪）がコンビを組む。2列目には香川真司（ドルトムント／ドイツ）、本田圭佑（ミラン／イタリア）、原口元気（ヘルタ・ベルリン／ドイツ）が並び、浅野拓磨（シュトゥットガルト／ドイツ）が1トップに入った。試合は21時15分にキックオフ予定。テレビ朝日系列、NHK-BS1にて全国生中継される。■日本代表　タイ戦スタメン▼GK12　西川周作（浦和レッズ）▼DF19　酒井宏樹（マルセイユ／フランス）22　吉田麻也（サウサンプトン／イングランド）6　森重真人（FC東京）21　酒井高徳（ハンブルガーSV／ドイツ）▼MF17　長谷部誠（フランクフルト／ドイツ）16　山口蛍（セレッソ大阪）4　本田圭佑（ミラン／イタリア）10　香川真司（ドルトムント／ドイツ）8　原口元気（ヘルタ・ベルリン／ドイツ）▼FW18　浅野拓磨（シュトゥットガルト／ドイツ）□控えメンバー▽GK23　東口順昭（ガンバ大阪）1　林彰洋（サガン鳥栖）▽DF2　植田直通（鹿島アントラーズ）3　太田宏介（フィテッセ／オランダ）5　丸山祐市（FC東京）▽MF7　柏木陽介（浦和レッズ）13　清武弘嗣（セビージャ／スペイン）15　遠藤航（浦和レッズ）▽FW9　岡崎慎司（レスター／イングランド）14　小林悠（川崎フロンターレ）11　宇佐美貴史（アウクスブルク／ドイツ）20　武藤嘉紀（マインツ／ドイツ）クリスティアーノ・ロナウドが水泳でへとへとに 画像提供：SPORTレアル・マドリードのポルトガル人スター、クリスティアーノ・ロナウドは自宅でのトレーニングを撮影した動画を新たにSNSにアップした。今日まで彼がSNSを通して我々に見せてきたのがジムでフィジカルトレーニングを行っている様子だったならば、今回はプールの出番である。そのプールは彼の自宅内部にある。彼はプールに入って泳ぐことを習慣としている。クリスティアーノ・ロナウドは偉大な水泳選手ではないし、彼の願いはリオ・デジャネイロ・オリンピックのビッグスター、マイケル・フェルプスに近づくことでもないだろう。しかし、クリスティアーノ・ロナウドは水泳の持久力がそんなに高くない事を示している。プールを2往復した後、クリスティアーノ・ロナウドはへとへとになっている様子が伺える。現在、クリスティアーノ・ロナウドはリーガ・サンタンデールやまもなく開幕するチャンピオンズリーグに向けて、出来る限り早くジヌディーヌ・ジダンの指揮下に戻れるようにリハビリを行っている最中にある。■関連記事：CR7 CLに並々ならぬ思い■関連記事：CR7 遂に顔まで商売道具に■関連記事：レアル違反 21億円分返金か日本はUAE戦からスタメン３名を入れ替えた。ロシアワールドカップ・アジア最終予選のタイ対日本は９月６日、タイ・バンコクのラジャマンガラスタジアムで19時15分（日本時間21時15分）にキックオフされる。試合開始に先立ち、両チームのスターティングメンバーが発表された。日本はUAE戦からスタメンを３名入れ替え、１トップにFW浅野を抜擢。左ウイングには清武に代え原口を、ボランチには大島に代えて山口を起用している。【随時更新】マッチレポート｜日本 ×タイ日本のスタメンは以下のとおり。GK西川周作（浦和）DF酒井宏樹（マルセイユ／フランス）森重真人（FC東京）吉田麻也（サウサンプトン／イングランド）酒井高徳（ハンブルク／ドイツ）MF長谷部誠（フランクフルト／ドイツ）山口　蛍（C大阪）香川真司（ドルトムント／ドイツ）FW本田圭佑（ミラン／イタリア）浅野拓磨（アーセナル／イングランド）原口元気（ヘルタ・ベルリン／ドイツ）９月８日発売号のサッカーダイジェストでは、クラブダイジェストで湘南ベルマーレを取り上げています。９月８日発売号のサッカーダイジェストは「2020年東京五輪の旗手たち」。ＦＣ東京U-18で活躍する久保建英をはじめ、東京五輪で主役になりそうな選手たちを一挙紹介しています。久保らを擁するU-16日本代表は、来年のU-17ワールドカップの出場権を賭けてアジア予選に挑む。「２学年分くらいの成長速度を早める機会」（森山監督）へ駒を進められるか。注目だ。写真：徳原隆元９月15日からインドで開催されるU-16アジア選手権に臨む森山佳郎U-16日本代表監督と23名の選手たち。来年に迫ったU-17ワールドカップを目指すチームにとって、出場権獲得がもたらすものは想像以上に大きい。堂安律（G大阪）や冨安健洋（福岡）、佐々木匠（仙台）らひとつ上の世代は2005年以来５大会ぶりにアジア予選で敗退している。U-20ワールドカップをみても分かるように、２大会連続で世界への切符を逃すと、そのまま世界の舞台から遠ざかる危険性を孕んでいる。ただ、もしそうなったとしても、それは次代の選手たちが解消すべき問題でもある。ではU-17ワールドカップ出場の意義はどこにあるのか。森山監督は９月２日のメンバー発表会見で「成長」をキーワードに話してくれた。「（９月１日に行なわれたロシア・ワールドカップのアジア最終予選の日本対UAE戦で）UAE代表の何人かはアンダー世代で世界のベスト４になったこともある。そういった選手たちは『日本なんて全然怖くないよ』というような堂々たるプレーをしていた。それを考えても、アンダー世代のワールドカップでの経験は非常に重要。地道に一段一段と成長の階段を上るだけでなく、一足飛びに急成長することだってある。世界で厳しい経験をすることが五輪やワールドカップにつながる。もしここで負けてしまうと、残念ながら継続して強化の形を取れないのが現状。尻すぼみになってしまう。選出されなかった、まだ陽の目を見ていない大器型の選手たちも、１年後にU-17ワールドカップ出場という目標があれば、そこを目指して努力できる」まず国際経験、アジアレベルではなく国際標準の戦いを重ねられる点。そして、今は出てきていない晩熟型の刺激となる点。「２学年分くらいの成長速度を早める機会が勝つことで用意される」とも語ったが、まさにその通りだろう。U-16日本代表は７日から10日まで国内で合宿を張り、11日にインドへと発つ。初戦は現地時間16日20時（日本時間同日23時30分）のベトナム戦。注目の久保建英（FC東京U-18）らは、どういったプレーを見せてくれるのか。気が早いかもしれないが、地元開催となる東京五輪に00年生まれは最年少組として食い込めるのか。また01年生まれが飛び級で招集される可能性もゼロではない。そのための「成長の場」を確保できるか。自分たち、そして日本サッカー界のために――。世界に足を踏み入れるためのアジアでの戦いが、ついに始まろうとしている。取材・文：古田土恵介（サッカーダイジェスト編集部）今夏にマドリーへ移籍したFWアルバロ・モラタ【写真：Getty Images】今夏は過去のような大物選手の獲得で注目を浴びることはなかったレアル・マドリーだが、同クラブの下部組織出身の選手たちが移籍市場で注目を浴びた夏になったようだ。5日付のスペイン紙『マルカ』が報じている。今夏マドリーは、買戻し権を行使してユベントスから同クラブの下部組織出身のスペイン代表FWアルバロ・モラタを3000万ユーロ（約34億円）で買戻した。結局23歳の同選手の獲得が今夏唯一の補強となったが、同じように様々なクラブもマドリーの下部組織出身の選手たちを獲得している。まず1人目が、フィオレンティーナから2700万ユーロ(約31億円）でチェルシーへ移籍した25歳のDFマルコス・アロンソだ。同選手は2010年にトップチームデビューを果たすまで1998年から同クラブの下部組織で育った。2人目は、マドリーから2500万ユーロ(約28億円）でパリ・サンジェルマン（PSG）へ移籍した23歳のFWヘセ・ロドリゲス。そして3人目は、同クラブから過去に1年間の期限付き移籍をしたことがあるビジャレアルへ1000万ユーロ(約11億）で完全移籍した25歳のMFデニス・チェリシェフだ。これらの選手たちにさらに小さな取引も加えると、今夏にマドリーの下部組織出身の選手たちだけで合計9700万ユーロ(約111億5000万円）と約1億ユーロもの金額が動いた計算になるという。ファーストチームはさることながら、優秀な下部組織があることでも知られるマドリー。今後も優秀な“カンテラ選手”で一儲けできそうだ。タイ戦に挑む日本代表のスタメンが発表された（写真はUAE戦）【写真：Getty Images】日本代表は、ロシアワールドカップ・アジア最終予選のタイ代表戦に向けたスターティングメンバーを発表した。UAE戦からは3人が入れ替わり、山口蛍、原口元気、浅野拓磨が先発出場となった。タイ戦のスターティングメンバーは以下の通り。試合は日本時間21:15キックオフ予定。▼GK西川周作（浦和レッズ）▼DF酒井宏樹（マルセイユ／フランス）酒井高徳（ハンブルガーSV／ドイツ）吉田麻也（サウサンプトン／イングランド）森重真人（FC東京）▼MF長谷部誠（フランクフルト／ドイツ）山口蛍（セレッソ大阪）香川真司（ドルトムント／ドイツ）本田圭佑（ミラン／イタリア）原口元気（ヘルタ・ベルリン／ドイツ）▼FW浅野拓磨（シュツットガルト／ドイツ）UAE戦はホームで敗戦を喫し、6大会連続のワールドカップ出場に向けて早くも窮地に陥っている日本代表にとってこの試合の勝利は必須である。ヴァイッド・ハリルホジッチ監督は試合の前日会見で、「強い気持ちを持って次の試合（タイ戦）に臨まなければならない。日本の選手は元気な様子で、良いトレーニングができている。次の試合では勝利を探しにいく準備はできている」と勝利を誓っている。タイは近年で急成長を遂げており、代表選手は英雄的な存在として扱われている。試合会場のラジャマンガラ・スタジアムは、熱狂的なタイサポーターで埋め尽くされることが予想される。ハリルホジッチ監督も「タイもサウジアラビア戦（最終予選の初戦で0-1の敗戦）ですごく良い試合をした。敗北ではなく違う結果を得る資格があったが、彼らも不公平な状態に陥ってしまった。タイの観客は非常に熱狂的だ」と警戒を強めている。キャッチボールする日本ハムの斎藤（撮影・黒川智章）日本ハム斎藤佑樹投手（２８）が１軍に再合流した。５日に旭川入りし、この日はロッテ戦（旭川）の雨天中止を受けて、札幌市内の室内練習場での全体練習に参加した。７日に出場選手登録される見通しで、中継ぎ陣に加わってロングリリーフなどを任される見込み。「与えられたポジションで、できることをやっていく」と、気持ちを高めていた。投球練習をする日本ハム大谷。後方は中田（撮影・井上学）日本ハム大谷翔平投手（２２）が７日ロッテ戦（札幌ドーム）にスライド先発する。この日は雨天中止の決定後、チームとともに旭川からバスで札幌へ移動。室内練習場でネットスローなどを行い、調整した。投手として、７月１０日ロッテ戦（札幌ドーム）以来となる先発登板へ向け、前日５日には「自分の投球ができれば、それが一番いいと思う。相手よりも、今は自分のことをしっかりと頑張りたいです」と話していたが、この日も「昨日と同じです」と、落ち着いていた。始球式を行う野村氏、左はジョンソン（撮影・加藤哉）＜広島４－１中日＞◇６日◇マツダスタジアム１０～１４年に広島で監督を務めた野村謙二郎氏（４９）が始球式を行った。高めにすっぽ抜けたが、ノーバン投球となった。「とどいてよかった。球場のいい雰囲気を味わえた」と笑みを浮かべた。リーグ優勝までマジック４。「選手監督と話したが、いいムードだった。ぜひ地元で優勝を決めてもらいたい」。本拠地広島で２５年ぶりの歓喜を待ち望んだ。楽天対西武　始球式を行うＲＩＺＩＮ高田統括本部長（撮影・中島郁夫）＜楽天７－４西武＞◇６日◇コボスタ宮城タレントで格闘技イベント「ＲＩＺＩＮ」の統括本部長を務める高田延彦（５４）が、自身の名を冠した「ＲＩＺＩＮ　高田延彦　出てこいや　ナイター」で始球式を務めた。ＲＩＺＩＮ無差別級トーナメント開幕戦となる「９・２５」の背番号入りユニホームで登場。見事なストライク投球でコボスタ宮城のファンを沸かせた。大仕事を終えた高田は「今までで一番よかった」。始球式前に、室内練習場で安楽からレクチャーを受け「『球場だと視覚的に室内と違うので、そこだけ注意すれば大丈夫です』と、いいアドバイスを受けたのがよかった」と、安堵（あんど）の表情を浮かべた。小学生まで捕手を務めていたことから「本当はキャッチャーをやりたかった」。冗談を飛ばしつつも「楽天のような地域密着の球団は好き」と、コボスタ宮城の雰囲気を満喫した。コナミデジタルエンタテインメントは、iOS/Androidアプリ『実況パワフルサッカー』クローズドβテストの参加募集を開始しました。『実況パワフルサッカー』は、野球ゲーム『実況パワフルプロ野球』シリーズとサッカーゲーム『ウイニングイレブン』シリーズという2つのスポーツゲームがタッグを組んだ新作のサッカー選手育成ゲームです。ウイイレシリーズのゲームエンジンをベースにした本格サッカーアクションが楽しめます。本作の公式サイトで、クローズドβテスト参加募集を開始しました。Android、iOSの両プラットフォームでクローズドβテストを実施します。応募締め切りは9月20日（火）23:59。『パワサカ』を一足早く遊び、制作チームへ意見を伝えることができます。『実況パワフルサッカー』基本モード■サクセスモードシナリオを進めながら選手を育成していくモードです。高校サッカーを舞台に、サッカー部を率いて全国大会優勝を目指します。練習や試合を繰り返すことで経験点を獲得し、選手の能力をアップさせています。サクセスのシナリオ開始時に「イベントデッキ」に組み込んだキャラクターはチームメイトとして登場し、様々なイベントを発生させます。チームメイトとの熱い友情が描かれる笑いあり、涙ありのイベントが満載です。時にはマネージャーとの恋愛も・・・！？■スタジアムモードスタジアムは、全国のプレイヤーたちと対戦するモードです。サクセスで育成した選手たちでマイチームを編成し、全国のプレイヤーと対戦します。ホーム戦は自分でプレイ、アウェイ戦は自動でプレイ。自分でプレイ中でも、プレイヤーの出番が来るまでは自動で試合が進行します。勝利を積み重ねて所属リーグLv.を上げていき、最高峰リーグで最強の座を目指します。◆◆◆ ◆◆◆ ◆◆◆『実況パワフルサッカー』は、基本プレイ無料のアイテム課金制です。(C)Konami Digital Entertainment日本オリンピック委員会（ＪＯＣ）は６日、２０２０年東京五輪に向けた選手強化プログラムの一環として、トップ選手の競技・種目転向を促進する事業「トランスファー・トライアル」を実施すると発表した。第１弾はトライアスロンでメダル獲得を目指す選手を対象として行う。１１月２０日に東京都の国立スポーツ科学センターなどで、陸上や競泳でトップレベルにある選手を集めたランとスイムのタイムトライアルを実施。資格を満たした選手への強化を支援する。　（2016/09/06-20:18）ヤクルトの山田が今季３０盗塁を決めた。一回に左前打で出塁し、次打者の初球だった。「投手の体が本塁側に少し動いた」ことを察知し、鮮やかなスタート。十分に警戒していたＤｅＮＡバッテリーは投球を大きく外したが、それでも楽々と二塁ベースに滑り込んだ。すでに３０本塁打をクリアし、打率３割台を維持。２９盗塁を記録してから７試合足踏みしたが、ようやく大台に乗せて２年連続トリプル３に大きく前進した。トリプル３達成者は、昨年の山田と柳田（ソフトバンク）を含めて過去１０人のみ。２年連続どころか、２度記録した選手もいない。だからこそ山田は「今年のモチベーションとしてきた」と言う。目標の数字に到達しても「もう少しほっとすると思ったが…」。達成感に浸れないのは、シーズンが終わっていないから。チームはＤｅＮＡとクライマックスシリーズ進出を争う。完封負け目前の九回には、８月２４日の復帰後から初アーチとなる３４号で一矢報いた。さらなる高みを見据え、山田が打席でも塁上でもチームを引っ張る。（2016/09/06-23:33）【Ｊ２】（第３１節）▽京都・染谷悠太（2016/09/06-19:43）プロ初得点を決めた仲川輝人（写真は２０１６年５月２５日）横浜は６日、ＦＷ仲川輝人（２４）がＪ２町田へ育成型期限付き移籍すると発表した。期間は１７年１月３１日まで。仲川は川崎Ｆの下部組織、専大を経て１５年に加入。身長１６１センチと小柄だが、専大３年次の１３年関東大学１部リーグで得点王に輝くなど注目された。今季はリーグ戦に４試合出場し、５月２５日のルヴァン杯（旧ナビスコ杯）新潟戦でプロ初得点をマークした。仲川はクラブを通じて「試合経験を積み、サッカー選手としてさらにレベルアップ出来るよう頑張りたいと思います。これからも応援よろしくお願いします」とコメントした。７日からチームに合流し、背番号は「２５」の予定。メッシは今夏も復活した 画像提供：instagram FC Barcelona“カンプ・ノウで居心地の悪さを感じた時期”「フィールドの中に居ると、たまに人々のささやきが聞こえてくるんだ。もし僕が去らなければいけないなら、去るよ。」リオネル・メッシはこういった発言で周囲を驚かせた。この当時メッシは気分を害していることを表面に出し、バルサからの離脱を思わせる発言すらした。メッシが上記の発言をした時期は、リーガでアトレティコが優勝し、タタ・マルティーノが去った年だった。この時期はバルサに重苦しい空気が立ち込め、メッシに対する野次の口笛も聞こえた。メッシのキャリアの低迷を予想する者もいたが、メッシが勢いを盛り返すのに時間は要さなかった。“ゼロからの出発”ルイス・エンリケの到着によってメッシはリセットされた。メッシがフォワードに復帰することを予想した者はいなかった。しかしそのまさかが起きたのだ。その理由はメッシ自身の選択と、ルイス・スアレスの到着である。スアレスの到着によってアタッカー3人組時代が幕を開けた。“アルゼンチン代表での失望とスペイン国税局”メッシにとって今夏は生易しいものではなかった。スペイン国税局による告発とアルゼンチン代表チームでの失望。今度はコパ・アメリカのチリ戦だ。祖国の人々の批判を一身に受け、メッシは代表チーム引退を表明した。そしてメッシは一大イメチェンをする。最初の金髪のメッシの写真をSNSに投稿したのはメッシのパートナーのアントネッラだった。バルサの合同練習に戻ったメッシは、再び以前のプレーを取り戻し、アルゼンチン代表引退をやめて人々を安心させた。「現状を打開し、再びやり直す。」また一回り大きくなったメッシはそう語った。■関連記事：メッシ 苦境を乗り越えた歴史■関連記事：メッシの力でカップル結婚日本高野連公式HPで6日スタート日本高野連は6日、公式ホームページでプロ野球志望届提出者の一覧の掲載をスタートさせた。同日、掲載された選手は17人で今夏の甲子園に出場した愛媛・松山聖陵のアドゥワ誠らが名を連ねている。ロッテは６日、日本ハム戦（旭川）が雨天中止となったため、スタルヒン球場で全体練習を行った。７日の同戦（札幌ドーム）には、ジェイソン・スタンリッジ投手（３７）がスライドで先発する。そのため、当初は７日に先発予定だったチェン・グァンユウ投手（２５）は中継ぎ待機に回る。練習を終えると「先発の気持ちで準備します」と、いつでも登板できるよう気持ちを切らさなかった。西武は６日、エルネスト・メヒア内野手（３０）と来季から新たに２０１９年までの３年契約を結ぶことで合意に達したと発表した。年俸は３年総額１５億円プラス出来高払い。メヒアは球団を通じ、「日本で愛する野球をプレーするチャンスを与えてくれた、そして私を信じてくれたライオンズに感謝している。これからも自分自身、そしてチームのためにベストを尽くしていく」とコメントした。ベネズエラ出身のメヒアは２０１４年のシーズン途中から西武入りし、３４本塁打を放って同僚の中村とともに本塁打王を獲得。３年目の今季も本塁打王を争い、１２４試合出場で打率２割６分３厘、３３本塁打、９６打点の成績を残している。（金額は推定）。　（2016/09/06-19:37）Ｊ１の神戸は６日、ＦＷ小川慶治朗が右足の第２中足骨骨折で５日に手術を受けたと発表した。全治約３カ月の見込み。４日のルヴァンカップ準々決勝の浦和戦で負傷した。（2016/09/06-19:20）スポーツ特別賞を受賞し、石川県の谷本正憲知事（右）から九谷焼の模様をあしらった副賞のカップを受け取るリオデジャネイロ五輪柔道女子５７キロ級銅メダルの松本薫＝６日午後、石川県庁リオデジャネイロ五輪柔道女子５７キロ級で連覇を逃し銅メダルだった松本薫（２８）＝ベネシード＝は６日、今後少なくとも１年間は大会に出場せず、「充電期間」として休養する考えを明らかにした。２０２０年東京五輪については、「決まっていないけど、東京は特別なところ。出たい」と前向きな姿勢も示した。松本は金沢市出身で、石川県庁で行われたスポーツ特別賞の授賞式に出席した後、報道陣に語った。レスリング女子の吉田沙保里が東京五輪に「出られたら出たい」と発言していることを踏まえ、松本は「沙保里さんが出ると言っていたので、それなら（自分も）出たいとちょっとずつ思ってきている」と心境を説明した。松本はリオ五輪準決勝で一本負けし、３位決定戦に勝ってメダルは確保。「リオで油断大敵と学んだことが大きい。次に生かすのが大切なので、東京で生かしたい。悔しさを東京で晴らしたいと思えたら東京五輪を目指す」と話し、３大会連続の五輪出場を視野に入れて現役を続ける。　（2016/09/06-19:16）日本ハムは６日、クリス・マーティン投手が札幌市内の病院で左足首の捻挫と診断され、全治４週間の見込みと発表した。４日のオリックス戦（ほっと）に登板後、ベンチへ戻る際に段差で足をひねった。同日に出場選手登録を抹消。クライマックスシリーズ（ＣＳ）での復帰を目指すことになった。今季途中から抑えに回ったマーティンは２１セーブを挙げ、防御率１．０７と安定感があった。栗山監督は「いるメンバーでベストの戦いをするだけ」と話し、代役に先発の吉川やメンドーサを起用する考えを示した。（2016/09/06-19:15）東洋大が三回に一発攻勢。先頭の阿部健が右翼へソロを放つと、さらに１死三塁から笹川が中堅左へ豪快に２ラン。高橋監督は「２人の大車輪の活躍で勝ち点１」と上機嫌だった。春までプロを目指していた阿部健だが、力不足を悟り、社会人入りを決意した。すると開幕カードで伸び伸びと連日の３安打をマークし、「春は余計なことを考えていたのかも。社会人に進むと決めて結果が出た」と照れ笑い。「秋の目標は亜大を倒しての優勝」と意気込んだ。（2016/09/06-19:10）ロッテ・肘井竜蔵外野手が６日、イースタン・リーグ、ヤクルト戦（戸田）でサイクル安打を達成した。同リーグでのサイクル安打達成は、５月に井上(ロッテ)がマークして以来９人目（ロッテは４人目）となった。肘井は、「サイクルヒットは素直に嬉しいです。最後の二塁打は狙っていきました。もっと嬉しいのは４安打を打って、４打点を挙げてチームの勝利に貢献出来たこと。今は結果にこだわっていきたいので、明日の試合も沢山ヒットを打ちたいです。頑張ります！エイエイオー！」とコメントした。肘井は、この日「５番・右翼」でスタメン出場。一回に中前打、三回に左越え三塁打、五回は空振り三振。七回に右越え本塁打。九回に中越え二塁打で、５打数４安打４打点だった。チームは８－３で勝利。なお、この試合から平沢大河内野手が実戦復帰。「９番・右翼」でスタメン出場し、４打数２安打。同じくこの試合から実戦復帰した田村は九回の守備のみ出場した。２回、犠飛を放つ巨人・長野＝甲子園球場（撮影・山田喜貴）（セ・リーグ、阪神－巨人、２０回戦、６日、甲子園）巨人・長野久義外野手（３１）が先制犠飛を放った。立ち上がりから制球が安定しない阪神先発の藤浪を二回にとらえた。ギャレット、クルーズの連打、小林の四球で無死満塁のチャンス。菅野は三振に倒れたが、長野の右犠飛で先制した。「何とか先制点を、と思っていたので良かったです」とコメントした。試合結果へ試合前、始球式にのぞむタレントの高田延彦＝Ｋｏｂｏスタ宮城（撮影・土谷創造）（パ・リーグ、楽天－西武、２１回戦、６日、コボスタ宮城）ＲＩＺＩＮの高田延彦統括本部長（５４）が、楽天－西武戦で始球式を行った。一回表、楽天ナインが守備につく際に、スーツ姿で「東北楽天イーグルスの戦う男たち…出てこいや！」とお決まりのフレーズ。９月２５日に開幕する「ＲＩＺＩＮ　ＷＯＲＬＤ　ＧＲＡＮＤ－ＰＲＩＸ　２０１６」（さいたまスーパーアリーナ）を前に、背番号「９・２５」の入った楽天のユニホーム姿に着替えマウンドへ向かうと、西武・金子侑の内角低めに見事なストライク投球をみせた。高田は「何度か始球式をやったけど、今までで一番よかった。練習で安楽さんにいろいろ教えてもらった。楽天はクライマックスシリーズ出場を目指して頑張ってもらいたい」とエールを送った。東都大学野球秋季リーグ戦第１週第２日は６日、東京・神宮球場で２回戦が行われ、東洋大が中大を６－１で下して連勝、亜大が専大を１１－３で下して連勝、共に勝ち点１を挙げた。東洋大は三回に１番・阿部健太郎内野手（４年）、４番・笹川晃平外野手（４年）のアベック本塁打が出て、計１０安打で６点を奪い快勝した。亜大は、一回に１番・上田隼也外野手（２年）の左中間への先頭打者本塁打、四回にリーグ戦初打席の代打・手塚渓登外野手（２年）の左越え２ランなど１４安打で１１点を奪い、継投で抑え切った。手塚は神奈川・横浜隼人高校時代通算５０本塁打の右打ちのスラッガーとして注目され、１メートル８６、９６キロの体を生かし、左翼席中段に運んだ。１回　二盗に成功するヤクルト・山田＝横浜スタジアム(撮影・塩浦孝明)（セ・リーグ、ＤｅＮＡ－ヤクルト、１９回戦、６日、横浜）ヤクルト・山田が、一回に３０盗塁目となる二盗を決め、史上初の２年連続トリプルスリー（同一シーズン打率３割、３０本塁打、３０盗塁）を確実にした。第１打席で左前打し、バレンティンへの初球でスタート。相手バッテリーは盗塁を読んで投球を外していたが、山田は難なく二塁を陥れた。３０盗塁に王手をかけてから８試合目で到達。試合前の時点で打率・３２３、３３本塁打を記録していた。試合結果へ西武はエルネスト・メヒア内野手（３０）と来季の契約が合意に達したことを６日、発表した。年俸５億円の３年契約で、出来高を含むと最大１８億円となる。メヒアは今季で２年契約が切れるが、３年目も３３本塁打、９６打点と活躍。球団は早々と残留交渉を始め、年俸２億９０００万円から大幅増で合意にこぎつけた。球団ではアレックス・カブレラの６億円に次ぐ、高額契約となた。鈴木球団本部長は「打つことに関してはズバ抜けているが、チームに溶け込んでいて、リスペクトされている。そういう外国人選手でないと、なかなか複数年契約はできない」と説明した。メヒアは夫人のマイテさんが第１子出産のため米国フロリダ州オーランドに滞在中で、１１日のソフトバンク戦（ヤフオクドーム）から復帰する予定。メヒアは「日本で愛する野球をプレーするチャンスを与えてくれた、そして私を信じてくれたライオンズに感謝しています。これ以上ないほど幸せです。私はライオンズを愛していますし、この数年間私をサポートしてきてくれたファンの皆様、監督、コーチ、スタッフ、チームメート、そしてライオンズに関係するすべての人々に感謝したいと思います。これからも自分自身、そしてチームのためにベストを尽くしていきます。ありがとうございます」とコメントを発表した[故障者情報]ヴィッセル神戸は6日、FW小川慶治朗がさいたま市内の病院で検査を行った結果、右第2中足骨骨折と診断されたことを発表した。小川は5日に加古川市内の病院で手術を行い、全治は手術日より約3か月の見込み。今季はリーグ戦7試合に出場して1得点を挙げていた小川だが、4日のルヴァン杯準々決勝第2戦の浦和戦で負傷し、途中交代を強いられていた。バルセロナのウルグアイ代表FWルイス・スアレスが、300件の殺人などの前科を持つ元暗殺者の男性からメッセージを受け取ったようだ。英『メトロ』が報じている。その男性の名はジョン・ジャイロ・ベラスケス氏。かつてコロンビアの犯罪組織メデジン・カルテルで最も恐れられた暗殺者だったというベラスケス氏は、1989年にコロンビアの大統領候補だったルイス・カルロス・ガラン・サルミエント氏の殺人容疑で逮捕された。そのほか300件の殺人、3000件以上の殺人依頼、200個以上の(テロで用いられる)自動車爆弾の指揮など数多くの罪を犯し、刑務所に収監されていた。2014年に仮釈放されたベラスケス氏は「自責の念に駆られたポパイ」という名前で『ユーチューブ』上にチャンネルを設立。自身の投稿動画を通し、犯罪に手を染める人々に警鐘を鳴らしている。“噛みつき事件”など問題行動の多かったスアレスに対し、ベラスケス氏は何かシンパシーを感じたのだろうか。同氏は6日に行われるロシアW杯南米予選のパラグアイ戦を前に、スアレスらウルグアイ代表の選手に次のようなメッセージを送ったようだ。「こんにちは。私はジョン・ジャイロ・ベラスケス。ポパイとして知られている暗殺者だ」「ウルグアイ代表の選手たち、そして王者ルイス・スアレス、エジソン・カバーニへ心からの敬意を伝えるためにこのメッセージを送っている」「君たちは私たち国民を代表する者であり、誇りだ」「コロンビアのメデジンより。素晴らしき戦士である君たちに祝福を」思わぬ人物から激励のメッセージを送られたスアレス。自身も出場した1日のW杯南米予選・アルゼンチン戦では0-1の敗戦を喫し、首位から陥落しているだけに、パラグアイ戦では“ヒットマン”のようにゴールを撃ち抜く活躍が期待される。●ロシアW杯南米予選特集●ロシアW杯各大陸予選一覧伊沢利光（左）とツアー最年少出場を更新するアマチュアの清水蔵之介君は握手をして健闘を誓った（撮影・森本嘉彦）７日から始まる男子ゴルフのチャレンジトーナメント「セブン・ドリーマーズ・チャレンジｉｎ米原ＧＣ」に伊沢利光（４８＝フリー）が出場する。７月の日本プロ選手権で約４年ぶりのツアー復帰を果たした伊沢は「課題を１つずつクリアしているところ。やっと（クラブ）セッティングが落ち着いてきたのであとは試合の感覚をスイングでならしていきたい」と現状の調子を語った。大会に向けては、「優勝争いをしたいが、まずはベスト１０を狙う」と試合勘を一歩ずつ試していく構えだ。６日、同チャレンジのプロアマ戦の表彰式に出席した尾崎将司（６９＝セブン・ドリーマーズ・ラボラトリーズ）も「もう１度、強い伊沢を見てみたいね」と２度の賞金王に輝いた愛弟子へエールを送った。また、今大会でレギュラーツアー、チャレンジ通じても１１歳７２日の最年少出場となるアマチュアの清水蔵之介君は「２日間７０台をだして予選通過したい」と初のプロトーナメント出場に気合十分。ヤーデージはプロと同じ（６７０６ヤード、パー７１）で１１歳の清水君にとって過酷な条件だが、１３年の世界ジュニアを制したスーパージュニアがプロ相手にどこまで戦えるか注目が集まる。前方を走る4人のライバル選手たちを追い抜くために、最後尾の選手が選んだのは、空気抵抗を極限まで減らしたスーパーマンのような体勢。その効果は絶大だったようで、あっけにとられるライバル選手たちを尻目に、銭湯のバイクをも抜き去ってしまう。この体勢、小学生の頃にやったりしたよね。ライプツィヒの新戦力バークはギャレス・ベイルとも比較される有望株昇格チームとしてクラブ史上初のブンデスリーガに挑戦しているライプツィヒが、移籍期間終了間際に再び衝撃的な補強に成功した。ノッティンガム・フォレスト（イングランド2部）からスコットランド代表MFのオリバー・バークを獲得。ファンの中には「オリバー？ 誰？」という人も少なからずいたはずだが、ラルフ・ラングニックSDにとってはとてつもない大仕事の成就だった。この19歳を巡り、数多くのビッグクラブが獲得に乗り出していた。リバプール（イングランド）のユルゲン・クロップ監督も、スコットランドの“ワンダーボーイ”に興味を寄せていたとされるが、バークには是が非でもライプツィヒへという思いがあった。格上のクラブを差し置いての獲得に、ラングニックSDは「彼には多くのビッグクラブが興味を示していただけにうれしい。チームの攻撃のクオリティーをさらに高めてくれるはずだ」と喜びを隠せない様子だ。◆初ゴールで見せた天才的な一撃バークは故郷スコットランドではウェールズ代表MFギャレス・ベイル（レアル・マドリード/スペイン）に例えられる逸材だ。その理由は彼のプロ初ゴールにある。バークはカーディフとのリーグ戦でカウンターから右サイドでボールを受け取ると、ドリブルでペナルティーエリア内に進入。右アウトサイドで放ったシュートはゴール隅へと突き刺さった。188cmの長身ながら非常に機敏でスピードがあり、さらに優れたテクニックも身につけているのだ。ラングニックSDはベタ惚れしたバークと相思相愛だったことを明かしている。「彼はまだ19歳ながら飛び抜けた才能を持ち、とてつもない可能性を秘めている。スコットランド代表歴は伊達じゃない。彼のスピードとプレースタイルは我々の哲学に見事にはまっているし、彼自身もここで成長したいと思っている」◆バーク「自分に合ったプレースタイル」それを裏づけるかのように、バークもライプツィヒとの相性が決め手になったと語っている。「ライプツィヒは僕に強い興味を持ってくれたし、選手として欲しがってくれた。僕はありのままの自分、そしてプレースタイルを求めてくれるチームと監督のところに行きたいと考えていたんだ。動画をいくつか見せてもらって、チームと僕のスタイルがパーフェクトに調和すると思ったんだ」スコットランドの首都エディンバラ近郊で育ったバークは、自身の才能をいち早く見抜いたノッティンガム・フォレストのアカデミーに10歳で入団。2015/16シーズンに17歳でトップチーム入りを果たすと、リーグ戦18試合に出場して2ゴールを挙げた。今シーズンもライプツィヒ移籍が決まるまでのリーグ戦5試合で4ゴールと好調ぶりを見せていた。今年3月にはグラスゴーのハンプデンパークで代表デビュー。9月4日にマルタで行われたワールドカップ予選でもピッチに立ち、代表3キャップ目を刻んだ。◆ライプツィヒの環境は5つ星！バークは両サイドをこなせるが、ライプツィヒでは右サイドでの起用が濃厚だ。「人生の次の章を開く時がきた。その準備はできている」と、次のステップを見据える。「ブンデスリーガは世界でもトップクラスのリーグだと思っている。そしてライプツィヒの環境は最高レベル、5つ星だ！ このクラブには褒めるところしかない。特別な存在として僕と接してくれたし、そこでプレーすることができて本当にうれしいよ」コナミデジタルエンタテインメントは、『ウイニングイレブン2017』に収録されるサッカー日本代表選手の新画像（8月25日に行われた「メディア大会」にて撮影されたもの）とともに、トロフィーを含む「AFCチャンピオンズリーグ 2016」の新イメージを公開しました。今回公開されたのは、ジャガーポーズでお馴染みの浅野拓磨選手（シュトゥットガルト）、武藤嘉紀選手（マインツ）、原口元気選手（ヘルタ・ベルリン）、小林悠選手（川崎フロンターレ）。柏木陽介選手（浦和レッズ）の5人。忠実な顔の再現度はもちろんながら、額に汗が浮かぶリアルさも表現しています。9月6日21時からは、ワールドカップ出場権を賭けた最終予選「日本vsタイ」戦が行われますが、以上の5名は試合に出場する可能性があります。日本代表を応援をしながら、実際の選手とゲームの画像を見比べてみるのもいいかもしれません。また、アジア一位のクラブチームを決める「AFCチャンピオンズリーグ 2016」の写真も複数披露。日本の出場チームからガンバ大阪とFC東京の選手が3名ずつ登場しているほか、本大会のトロフィーと、会場の1つとなる「埼玉スタジアム2002」が確認可能です。『ウイニングイレブン2017』はPS4/PS3向けに9月15日に発売予定。価格はPS4版が7,600円（税抜）、PS3版が6,600円（税抜）です。サラリーマンの生涯年収が3億円弱という話をよそに、テニスプレーヤーはその10倍を1年で稼いでいるようだ。日本が誇るテニスプレーヤー、錦織圭選手は年収34.5億円だという。■賞金に加え、スポンサー契約も　1位フェデラー選手は驚きの69億円プロ選手の世界は争いが激しく、勝ち続けることは非常に難しいが、厳しい戦いを制した選手達には、相応の報酬が与えられる。テニスも例外ではなく、スイスのロジャー・フェデラー選手の年収は、日本円にして70億円弱とされる。米経済誌フォーブスの「プロテニス選手年収ランキング」には、そうそうたる面々の高額年収が並んでいる。1位：ロジャー・フェデラー（スイス）年収総額：6780万ドル（約69億8500万円）賞金総額：780万ドル（約8億360万円）2位：ノバク・ジョコビッチ（セルビア）年収総額：5580万ドル　賞金総額：2180万ドル3位：ラファエル・ナダル（スペイン）年収総額：3750万ドル　賞金総額：550万ドル4位：錦織圭（日本）年収総額：3350万ドル　賞金総額：350万ドル5位：セリーナ・ウィリアムズ（アメリカ）年収総額：2890万ドル　賞金総額：890万ドル6位：アンディ・マレー（イギリス）年収総額：2300万ドル　賞金総額：800万ドル7位：マリア・シャラポワ（ロシア）年収総額：2190万ドル　賞金総額：190万ドル8位：スタン・ワウリンカ（スイス）年収総額：1740万ドル　賞金総額：640万ドル9位：アグニエシュカ・ラドワンスカ（ポーランド）年収総額：1020万ドル　賞金総額：520万ドル10位：キャロライン・ウォズニアッキ（デンマーク）年収総額：800万ドル　賞金総額：100万ドル注目すべきは、日本が誇る錦織圭選手が4位にランクインしていることだろう。10位のキャロライン・ウォズニアッキ選手に次ぐ若さで、堂々のトップ5入りを果たした。驚くべきは、去年の7位からのランクアップで、まさに破竹の勢いである。リオ五輪でも銅メダルを獲得するという、輝かしい成績を残したが、なぜここまでジャンプアップできたのだろうか。■錦織選手の年収がジャンプアップしたワケ2011年にテニス世界ランキング30位へ入り、日本人男子の記録を更新した錦織。13年には11位、14年にはマイケル・チャンコーチの招へいで技術力向上に加え、メンタルが鍛えられ、5位までランクアップした。15年には最高ランクを4位まで上げており、それに伴い賞金の額も増えてきている。スポンサー契約料が上がっていることも、年収ランクアップに大きく貢献している。リオ五輪でR.ナダル選手を下し、日本人選手として96年ぶりの銅メダルを獲得したのは、記憶に新しい。銅メダルがもたらした広告価値は、大きいだろう。■4大大会の賞金は年々増加　10年前の3倍？錦織選手自身の快挙やスポンサー料に加え、世界大会の賞金が年々増えていることも、大きな要因だ。全米オープンは賞金総額・観客動員数ともに、4大大会の中でも最大の大会だ。2016年の優勝賞金は350万ドル(約3憶6000万円)、1回戦に出場するだけでも約4万3300ドル(約440万円)が獲得できる(1ドル103円換算)。だが、実はこの額、10年前の2006年大会の120万ドルから、約3倍に増えているのだ。2016年の全米オープンは8月29日から9月11日にかけて行われているが、今大会で錦織選手が優勝した場合、優勝賞金に加え100万ドルのボーナスを得られるという。なぜかというと、全米オープンを含む北米の大会を対象に、勝利を重ねた選手にポイントが与えられる「USオープンシリーズ」において、錦織が1位を獲得したためだ。過去にはR.ナダル、N.ジョコビッチ、A.マリーといった名選手が、同シリーズの1位に名を連ねている。■生涯グランドスラム選手と、肩を並べる年収ランキング賞金が上がっているのは、全米オープンだけではない。全英オープン(ウィンブルドン選手権)、全仏オープン、全豪オープンといった4大大会全てで、賞金が増加し続けている。それだけ選手の広告塔としての価値が、高まってきているということだ。日本人の平均年収が440万円と言われている中、全米オープンに出場するだけで、同額が貰えてしまうのだ。1年の間に4大大会を制覇することを年間グランドスラム、選手の間に制覇することを生涯グランドスラムと言うが、前者を達成したのは男女合わせてシングルスで5人、ダブルスでは3組しか存在しない。一方、生涯グランドスラムは、近年達成者が増加しており、男子ではR.フェデラー、N.ジョコビッチ、R.ナダル、女子ではS.ウィリアムズ、M.シャラポワといった、年収ランキング上位の一流選手らがいる。彼らと肩を並べている、錦織選手自身もまた、4大大会での優勝を期待されるトッププレーヤーである。だが、当の錦織選手はこうした結果をよそに、「お金には無頓着」と語る。賞金ではなく、ストイックにテニスに向き合い、ファンを魅了してやまない、そのガッツあるプレーを見るのが楽しみである。まずは、2年ぶりの8強入りを果たした、錦織選手の快進撃に期待だ。(ZUU online編集部)＜楽天７－４西武＞◇６日◇コボスタ宮城西武岸孝之投手（３１）が発熱による体調不良のため、先発予定だった楽天２１回戦の登板を急きょ回避した。球場入り後に異変を訴え、試合開始前に仙台市内の病院へ向かった。代わりに高橋光成投手（１９）が先発マウンドに上がった。１回表ヤクルト２死一塁、打者バレンティンの時、今シーズン３０盗塁目となる二盗に成功する山田。二塁手石川（撮影・鈴木みどり）＜ＤｅＮＡ６－１ヤクルト＞◇６日◇横浜ヤクルト山田哲人内野手（２４）が２年連続の「トリプルスリー」へ大きく前進した。初回、２死から左前打で出塁し、今季３０個目の盗塁を決めた。９回には、３４号ソロもマーク。試合終了の時点で、打率３割２分５厘、３４本、３０盗塁。このまま打率３割以上をキープできれば、史上初の２年連続での「３割３０発３０盗塁」の達成となる。山田は試合後、「スタートが良かった。シーズン前から達成したいと思っていた。もっとホッとするのかな、と思っていたんですけど。まだ試合もあるし、これからも走っていきたい」と話した。昨季は打率３割２分９厘、３８本塁打、３４盗塁でトリプルスリーを達成した。「楽天－西武」（６日、コボスタ宮城）格闘技イベント「ＲＩＺＩＮ」の統括本部長を務めるタレントの高田延彦（５４）が始球式を行った。この日は、「ＲＩＺＩＮ　高田延彦　出てこいや　ナイター」と題し、試合前にトークショーなども行われた。「ＲＩＺＩＮ」無差別級トーナメント開幕戦の９月２５日にちなみ、背番号９２５のユニホームに身を包んで現れると、豪快なストライク投球を披露。スタンドからは熱い拍手に包まれた。本番に備え、室内練習場で安楽智大投手（１９）からアドバイスを受けたという高田は、「今までやらせていただいた始球式の中で、きょうが１番良かったです」と満足げな笑みを浮かべた。竹原慎二＆畑山隆則ジムは６日、ＷＢＯ女子世界バンタム級王者の藤岡奈穂子（４１）が５日付けで同王座を返上し、４階級制覇を目指して１０月１日（現地時間）にメキシコで２階級下のＷＢＣ女子世界フライ級王者、ジェシカ・チャベス（２８）＝メキシコ＝に挑戦すると発表した。チャベスは２７勝（４ＫＯ）４敗３分、藤岡は１６勝（６ＫＯ）１敗。藤岡が勝てば、ＷＢＣ女子世界ストロー級、ＷＢＡ女子世界スーパーフライ級、ＷＢＯ女子世界バンタム級に続き世界４階級制覇となる。日本ハムは６日、旭川スタルヒン球場でのロッテ戦が雨で中止となり、先発として７月２４日以来の登板を予定していた大谷翔平投手を７日のロッテ戦（札幌ドーム）にスライドで先発させると発表した。札幌市内で練習に参加した大谷はブルペンに入らず、ネットに向けて軽い投球をするなどの調整にとどめた。大谷は今週と来週は球数を少なく制限した調整登板となる見込みで、優勝を争う２１、２２日のソフトバンク戦（ヤフオクドーム）に照準を合わせる。吉井投手コーチは「ソフトバンク戦の頃には制限を外せる予定」と話した。　（2016/09/06-19:02）タイに勝利し、喜ぶ長谷部（左から２人目）ら日本代表イレブン＝６日、バンコク【バンコク時事】サッカーのワールドカップ（Ｗ杯）ロシア大会アジア最終予選は６日、各地で第２戦が行われ、Ｂ組の日本は敵地でタイを２－０で破り、１勝１敗の勝ち点３とした。前半１８分に原口（ヘルタ）が先制ゴールを挙げ、後半に浅野（シュツットガルト）が加点した。同組ではサウジアラビアがイラクに２－１で逆転勝ちし、２連勝で勝ち点６。タイとイラクは勝ち点０。　（2016/09/06-23:39）タイ戦の前半、先制ゴールを決め喜ぶ原口（右）＝６日、バンコク【バンコク時事】サッカーの２０１８年ワールドカップ（Ｗ杯）ロシア大会アジア最終予選で、Ｂ組の日本は６日、バンコクでタイを２－０で下し、２戦目で初勝利を挙げて勝ち点３とした。日本は前半１８分に原口（ヘルタ）が頭で決めて先制。後半３０分には浅野（シュツットガルト）が追加点を奪った。タイは２連敗。６大会連続出場を目指す日本は、ホームの初戦でアラブ首長国連邦に逆転負け。現行方式のアジア最終予選で、初戦を落としてＷ杯本大会に出場したチームはないが、大きな白星を手にした。１０月６日にホームでイラクと対戦する。最終予選は６チームずつ２組に分かれて争われ、各組上位２チームが出場権を獲得。３位同士の勝者が北中米カリブ海４位との大陸間プレーオフに回る。　（2016/09/06-23:32）みなとみらいでハマスタの雰囲気が体感できて、球場限定グルメも堪能できるなんて最高じゃないかッ！　というワケで、「燃える星たちよ、Let’s GO！」なベイファンに朗報のイベントを紹介します。プロ野球球団としては最速で『DAZN（ダ・ゾーン）』とのコンテンツ契約（ホームゲーム全試合を配信）を結んだ横浜DeNAベイスターズは、9月6日（火）～8日（木）の期間中、特別イベント『横浜DeNAベイスターズバーチャルスタジアムpowered by DAZN at MARK IS みなとみらい』を開催しています。『DAZN』とは、先月より日本でのサービスを開始したばかりのスポーツ専門ライブストリーミングサービスのこと。詳しい説明は記者発表会の記事（文末の関連記事）に譲るとして、月額1750円（税抜き）で130以上のスポーツコンテンツを観放題という、スポーツファンであればマストで加入しておきたい注目サービスです。今回はそんなライブストリーミングのサービスを誰でも気軽に体験できるイベントと聞きつけ、マッハで会場に足を運んできました！野球中継を無料で楽しめる！会場となるMARK IS みなとみらい1階のグランドガレリアには、球場のダイヤモンドをモチーフにしたイベントスペースが出現。ショッピングモールの一角とあって、日中でも多くの人たちでにぎわっていました。会場では『DAZN』のサービスを無料体験できる約20台のタブレットと大型モニターを設置し、東京ヤクルトスワローズとの3連戦（18時より試合開始）を生中継。初のクライマックスシリーズ進出に向けて猛進するベイスターズを、パブリックビューイングのスタイルで応援できちゃいます。通常であれば会員登録が必要な『DAZN』を体験できる場としても、ファンとっては嬉しいチャンスと言えるでしょう。また、中継以外の時間帯（各日正午～）には、ベイスターズ主催試合のアーカイブ映像を放映する他、このイベント限定で視聴することができるラミレス監督や筒香嘉智選手の特別インタビュー映像も放映。大型モニターに向かってみんなで声援を送るも良し、もう一度見たいあの試合をタブレットで観戦するも良し。なかなかスタジアムに足を運べない人でも、実際の雰囲気を味わうにはもってこいのイベントです。スタジアム限定グルメを特別提供仕事終わりにフラッと立ち寄りたくなる理由は他にも。同イベント会場では、通常は横浜スタジアムでのみ提供している球団オリジナル醸造ビール『BAYSTARS LAGER』と『BAYSTARS ALE』（各700円）、さらに、球団オリジナルから揚げの『ベイカラ（パルメジャーノチーズ味／さっぱり梅風味）』（各550円）を特別に販売しているのです。スタジアムでも指折りの人気メニュー『ベイカラ』。ウワサ通りにリピ買いしたくなる、激ウマのサクジュワでしたッ！　日中は比較的スムーズに購入できたので、いつも球場の行列を遠くから眺めて指をくわえている人は、このチャンスを逃す手はありませんね。『DAZN』の他にも、『SHOWROOM』、『ニコニコ生放送』、『スポナビライブ』など、12球団の中でもネット配信による生中継にチカラを入れているベイスターズ。球団広報によると、「かつては地上波で全試合を中継していたジャイアンツが多くの人気を獲得してきましたが、近年はプロ野球を地上波で観られる機会が減ってしまいました。しかし、インターネットにはまだまだ大きな可能性があるので、そこからファンを獲得していきたい。言ってみれば、ベイスターズとしては“ネット界のジャイアンツ”を目指したいと思っています」と、横浜や関東近辺のみならず、全国的にファンを増やしていきたい構想を語りました。ベイスターズの選手たちはもちろん、今シーズンの座席稼働率が9割を超えると言われる熱いファン、そして、ユニークな取り組みでそれをサポートする球団が一丸となっている様子が伝わるこのイベント。「球場にはなかなか足を運べないけど……」という人でも、この機会に気軽に参加してみては？イベント概要名称：横浜DeNAベイスターズバーチャルスタジアムpowered by DAZN at MARK IS みなとみらい期間：2016年9月6日（火）～9月8日（木）営業時間：各日正午から試合終了まで（最大23時まで）場所：MARK IS みなとみらい1F「グランドガレリア」横浜DeNAベイスターズ公式サイト：https://www.baystars.co.jp/【関連記事】月額1750円で国内外のサッカーや野球中継が観放題！　スポーツ専門ライブ動画サービス『DAZN（ダ・ゾーン）』が上陸http://getnews.jp/archives/1510020即興ラップで勝敗を争う「フリースタイルバトル」がブームとなっている今、ひそかにアツい展開を見せている大会がある。それが、「社会人ラップ選手権」だ。このラップバトル、単なる社会人大会ではない。なんと、バトルの前には名刺交換を行い、己の仕事への情熱や生き様をラップに込めて戦うという、大人のバイブスあふれるバトルリーグなのだ。今回は第2回大会（Abemaで全編視聴可）にお邪魔させてもらい、その様子を取材してきた。なお、バースは「こんな感じのことを言っていた」レベルのメモ書きであり、書き起こしではない。レペゼン弊社の16MCが集結！会場はプロレスの大会などで使われる新木場1stRING。趣旨説明は大手広告代理店勤務の審査員・Mさんによってパワーポイントで行われた。審査員席にはMさんの他に元AKB48の平嶋夏海さん、コラムニストの辛酸なめ子さん、ラッパーのDOTAMAさん（審査員長）が座った。DOTAMAさんは10年間ホームセンターに勤めた経験のある元サラリーマンラッパーであり、トレードマークのスーツも相まって、勤め人だらけの会場から多くの声援を集めていた。絵面だけで面白い試合に挑むのは、「某広告代理店の新卒採用並みの倍率を勝ち抜いた」という16人のMCだ。勝敗は観客からランダムに選ばれた陪審員5人と、審査員による投票（多数決）で決まる。第1試合は、歯科医・医学博士のCOYASS vs. 大阪の広告代理店で営業を務めるチョクジン。スキンヘッドのチョクジンを見たCOYASSは、「タービン」「はげちゃびん」「頭皮が知覚過敏」と固い韻で攻めつつも、ハゲは医学的に清潔であることをラップし、フォローを入れた。結果は、「金も髪もない！」「俺は医者のたらい回しに遭っている」と医療業界にディスを浴びせたチョクジンの勝利！ちなみに、チョクジンはこの試合後、COYASSの歯科を受診することにしたそうだ。思わぬところで顧客を獲得できる、それも社会人ラップ選手権の醍醐味である。COYASSは入場時には白衣を着用していました第2試合では、早速ジャイアントキリングが起きてしまう。前回準優勝したエネルギー系商社主任・MC KAWATAKUが破れてしまったのだ。強敵を倒したのは、障害のあるアスリートを支援する福祉団体で代表理事を務める中心棒a.k.a.センターポール。激しい下ネタをカマしてくるKAWATAKUに対し、「車椅子」と「覆す」、「高畑裕太」と「ガタガタ言うな」など、強烈な韻で応酬し、勝利をもぎ取った。腰が低すぎるMC KAWATAKU第3試合は、コンビニでアルバイトをするフリーターのMC内郷丸と、官僚として日々激務をこなすDr.DREIという異色のカードである。しかもこのDr.DREI、映画「シン・ゴジラ」に相当影響されており、入場曲はゴジラのテーマ、入ってくるときにはゴジラのまねをするなど、ゴジラネタをどんどん挟んでくるのだ……。「シン・ゴジラ」「しんどいな」「死んどけや」「新小岩」と連続してキャッチーに押韻した内郷丸だったが、「国を支えているのは俺」「ゴジラが来たらお前は逃げるだけ！」とスケールの大きな話をし続けたDr.DREIが勝ち逃げに成功した。「2ちゃんではローソンは人気がない」などDREIのオタクっぽいネタもさく裂第4試合は小売業の店員・ユースリー vs. セレクトショップ店員のTASKという店員対決だ。今日のために全身コーディネートを整えてきたというTASKは、5字6字分も軽々と韻を踏んでくるが、「チケット代3500円以上のものを見せないとクレームが来るぞ」など、店頭販売員ならではのライムが光ったユースリーに軍配が上がった。審査員のMさんは「店頭での声の出し方で差がついた」と話す。店頭販売にプライドを懸けた魂の勝負！第5試合では、満を持して前回優勝者であるIT企業人事課のPennyが登場した。彼に対峙するのは、Webディレクターをしながらイベント系会社で取締役も務めるYasco.だ。王者の風格を漂わせているPennyの勝利は間違い無いかと思われた……が！「私の友達がお前の会社に入って5人ぐらい辞めてんだよ！」Yasco.がリング上でそう吠えた瞬間、会場が一気に湧き上がった！新人研修を担っているというPennyに対してこれ以上のディスはないだろう。試合は延長戦へもつれ込んだ。ディスを受けたPennyは「いい目をしてる、人事はこういう目が大好きだよ！」とYasco.のバイブスを認め、王者は一回戦で敗退することになったのである。前回優勝者がまさかの1回戦負け！第6試合は個人的なベストバウトかもしれない。46歳の電機メーカー課長・レッドライオン（趣味は鳩のエサやり）と、リフォーム業者として主に外壁塗装を担うだねこの試合だ。中間管理職の悲哀をぶちまけるという宣言の通り、レッドライオンは「何のために社会人をやっている!?」「俺は住宅ローンのためだ!!」という生活者としての力強いバースを蹴る。それに対してだねこは「俺はアイドルマスターのために働いている！」と、まさかの趣味への熱意で打ち返した。審査員の平嶋さんに「お互い何も返ってこないもので発散してる……」と言わしめた通り、この勝負は「鳩に話しかける男」vs.「二次元に話しかける男」だったのである。「課長なのに小遣い制」「住宅ローンはあと17年」と次々苦労を暴露するレッドライオンだったが、「俺のローンは35年」「でもお前みたいに中間管理職になればきっとよく生きていけると思った」とリスペクトを見せただねこの勝利に終わった。「課長！」「私が課長です」というコール&レスポンスも飛び出したそして第7試合は、電機メーカーで設計開発を行っているよーへーと、電機メーカーで営業を行っているOMATA Longinus（いいお名前だ……）という同業者内での開発・営業対決だ。「お世話になってます、いやくたばれ」「お世話になってるっていうかこっちがお世話してる」と初めからよーへーの恨みを込めたバースがさく裂したが、「一緒に働く人にリスペクトを欠かしたことはない！」と叫んだOMATA Longinusがこの大接戦を制した。Mさんは「売る側の人間と企画の人間が分かり合えたことが一番大事」と評した。よーへーの恨みをOMATAのリスペクトが超えた1回戦最終となる第8試合。石油製品の商社マンであるポッシブルゆうやと、米農家のシャドウ國本が激突することになった。「あんたは油田、俺は水田」「原油高ぇんだよ！」というシャドウ國本の魂のライミングに、ポッシブルゆうやは「今は原油安」「俺の方がラップセンスある」とバッチリ脚韻を踏んで返す。延長にもつれ込んだ結果、「もうすぐ秋だぜ、新米をリリース！」というパンチラインをキメたシャドウ國本が勝利した。新米ってリリースするものなのか……。お米が食べたくなるバトルでした続いて2回戦が始まった。第1試合はチョクジン vs. 中心棒である。さわやかな見た目を平嶋さんに褒められた中心棒に対し、チョクジンは「イケメン持ってるさわやかさ」「俺は止まらねえんだ脇汗が」と、1回戦と同じく見た目をイジる話題で韻を踏んでいく。しかし「菅原文太」「負けを学ぶんだ」など余裕たっぷりにさらに固い韻で返した中心棒の勝利！バイブスも頭も輝いていたチョクジン第2試合はシン・ゴジラ大好き官僚ことDr.DREI vs. レペゼン小売業のユースリー。先攻のユースリーがバイブスたっぷりに攻撃をしかけるが、DREIはすかさず持ってきたミネラルウオーターをユースリーに押し付けて「まずは君が落ち着け」と言うシン・ゴジラの名シーンを再現してみせた！　筆者は思わず声をあげて笑ったのだが、会場にはどうやらゴジラネタがいまいち伝わらないらしく反応は薄い……。最終的には「トイレで◯◯してる」（ここでは書けません）というとんでもない暴露をしたDr.DREIの勝ちで終わった。審査員からは「ゴジラネタに客が付いて行っていない。官僚ならではの民意の読めなさがある」とユニークなコメントが飛び交った。ゴジラネタ責めにも負けずに立ち向かうユースリー第3試合はYasco. vs. だねこ。だねこは前回と同様オタクネタで攻める。「生身の女性と話すのが久々」「選択肢が全然出ねえ！」という切ないライムで観客の笑いを誘う。オタクをなめるなと猛るが、Yasco.の「なめてねえよ、私だってアキバのメイド喫茶で2年働いてたからな！」というカミングアウトで、試合は延長戦へ突入する。最後は「お前は次元が高すぎ、用はねえ」と言うだねこに「アイマスは知らねえが私がここで勝ってアイドルになる！」と覚悟を見せつけたYasco.の勝利！会場ではYasco.コールも巻き起こった2回戦最終試合は、米農家のシャドウ國本 vs. 営業・OMATA Longinus。先攻のOMATA Longinusは初っぱなから「お前のせいで20kg太った！」「白い悪魔、米がうますぎ」とお米大好き宣言をぶちまける。そうなるとシャドウ國本は生産者としてにやけが止まらず、「20kgでも50kgでも送ってやるよ」「山形遊びにきてちょうだい」とデレデレに。最後は「米農家、軽く越えようか！」というパンチラインでOMATA Longinusが勝利した。DOTAMAがベストバウトと評した名勝負でしたそして運命の準決勝が行われる。まずは中心棒a.k.a.センターポール vs. Dr.DREIだ。DREIは「お前はアスリートをサポートしてるかもしれねえが俺は1億2000万人をサポート」と官僚の意地をさらけ出し、バイブスを押し出したスタイルで勝負をかける。それに対し、Dr.DREIの「地に足つけてる」から「車椅子でも自立してる」とアンサーをつなげ、細かい韻もちりばめていた中心棒が勝利。決勝へ駒を進めた！DREIのバイブスも中心棒の着実なライミングには敵わず一方、Yasco. vs. OMATA Longinusは、かなりテンポの早いビートでの勝負に。大企業の一社員であるOMATAと、社員5人の会社で取締役を務めるYasco.の緊張感あふれる試合であったが、軍配は持前のハイトーンボイスで攻め抜いたOMATAに上がる。決勝のカードは中心棒a.k.a.センターポール vs. OMATA Longinusとなった。上か下かではなくバイブスがアツい方が勝つ、それが社会人ラップ選手権決戦前にはDOTAMAのゲストライブが行われ、「通勤ソングに栄光を」「真面目な男」など、働く大人の曲で会場は大盛り上がりだった。リングの上でライブをするのは初めてだったそうですそしてついに始まった決勝戦！　先攻はOMATA Longinus。中心棒が放った「深海魚」というワードを拾い、「パラリンピック皆いつ始まるか知ってるか!?　ほらみろ皆知んないよ！」と韻を踏み返して見せた。試合は延長戦へ。中心棒は相変わらずハイレベルな韻とアンサー力を見せつつ、OMATA Longinusを「イベリコ豚」となじる辛辣さも光る。しかしOMATA Longinusは「イベリコ豚？　そうだよあいつの米がうめえからな！」とシャドウ國本に言及し、今まで負かしてきたMCたちへのリスペクトも見せた。さらにOMATA Longinus、最後は「俺のスキル、それだけを信じたい」「ITでかなえる近未来」というパンチラインで会場をぶち上げ、見事優勝！優勝の瞬間感極まるOMATA Longinus！社会人の生き様、仕事へのプライドが魂の叫びとして爆裂した、すさまじい大会だった。前回よりレベルは高くなっていたそうで、これは第3回も期待できそうだ。全ての社会人に栄光あれ！なお、優勝したOMATA Longinusさん、大会翌日は仕事で5時半起きだそうです。（正しい倫理子）ジャガー・ランドローバー・ジャパンは、ジャガーがグローバルで展開する試乗体験イベント「ザ・アート・オブ・パフォーマンス・ツアー」を9月21日から23日の3日間、東京・お台場特設コースで日本初開催する。イベントには、パフォーマンスSUV『F-PACE』をはじめ、『XE』『XF』『XJ』『F-TYPE』など、新生ジャガーのフルラインアップが集結。すべてのモデルに共通するジャガーならではのドライビングパフォーマンスを体験することができる。また、自動車業界初となるスマートコーン・システムを活用した試乗プログラム「スマートコーン・チャレンジ」を用意する。ランダムに点灯する2つのコーンの間を通過すると、スピード、走行距離、走行にかかった時間、走行ラインの正確性を計測し、独自のアルゴリズムを使ってドライビング・パフォーマンスを得点化。ジャガー車の能力を安全かつスリリングに体験できると同時に、自身のスキルを知ることができる。さらに、スマートコーン・チャレンジにはインストラクターが同乗する「公道ドライビング・エクスペリエンス」もセットになっている。なお、ザ・アート・オブ・パフォーマンス・ツアーの日本初開催を記念して、ジャガーのブランドアンバサダーを務めるプロテニスプレイヤー錦織圭選手が、最新ジャガーモデルで、スマートコーン・チャレンジに日本人として初挑戦。これに連動して、スマートコーン・チャレンジで錦織選手の得点を上回った一般参加者の中から抽選で1組2名に、2017年ウィンブルドン選手権観戦ツアーをプレゼントするキャンペーンも実施する。コナミデジタルエンタテインメントは、『ウイニングイレブン2017』に収録されるサッカー日本代表選手の新画像（8月25日に行われた「メディア大会」にて撮影されたもの）とともに、トロフィーを含む「AFCチャンピオンズリーグ 2016」の新イメージを公開しました。今回公開されたのは、ジャガーポーズでお馴染みの浅野拓選手（シュトゥットガルト）、武藤嘉紀選手（マインツ）、原口元気選手（ヘルタ・ベルリン）、小林悠選手（川崎フロンターレ）。柏木陽介選手（浦和レッズ）の5人。忠実な顔の再現度はもちろんながら、額に汗が浮かぶリアルさも表現しています。9月6日21時からは、ワールドカップ出場権を賭けた最終予選「日本vsタイ」戦が行われますが、以上の5名は試合に出場する可能性があります。日本代表を応援をしながら、実際の選手とゲームの画像を見比べてみるのもいいかもしれません。また、アジア一位のクラブチームを決める「AFCチャンピオンズリーグ 2016」の写真も複数披露。日本の出場チームからガンバ大阪とFC東京の選手が3名ずつ登場しているほか、本大会のトロフィーと、会場の1つとなる「埼玉スタジアム2002」が確認可能です。『ウイニングイレブン2017』はPS4/PS3向けに9月15日に発売予定。価格はPS4版が7,600円（税抜）、PS3版が6,600円（税抜）です。「ＤｅＮＡ６－１ヤクルト」（６日、横浜スタジアム）ヤクルト・山田哲人内野手が、３０盗塁をマークした。初回に左前打で出塁。バレンティンの打席で初球に盗塁を狙った。ＤｅＮＡの捕手・戸柱がウエストしたが、快足を飛ばし、スライディングして二盗を成功させた。山田は８月２６日の阪神戦で２盗塁をマークし、リーチをかけてから８試合目で３０盗塁に到達。０－６の九回には完封目前のＤｅＮＡ・井納から左翼席へ３４号ソロを放ち一矢を報いた。これで打率・３２５、３４本塁打、３０盗塁。史上初の２年連続トリプルスリー達成がほぼ確実な状況となった。ＤｅＮＡのアレックス・ラミレス監督（４１）が５日、ＣＳ圏内死守へ封印を解く考えを示した。これまで先発投手は６人、中６日での起用を守ってきたが、６日からのヤクルト戦（横浜）から５人体制で回すことを決めた。「（中５日を）考えないといけない。６人で回してきたが、それをする必要がある」。残り１６試合。６人目の先発・砂田をリリーフに回し、８日のヤクルト戦に石田を中５日で起用。ＣＳ争いのライバルに左腕エースをぶつける考えだ。石田は今季のヤクルト戦で２戦２勝、防御率１・５０。昨季は山田に１０打数６安打で４本塁打を許したが、今季は６打数１安打と苦手を克服した。「どこで投げるにしても大事な試合。ガチンコ勝負ですね」と力勝負を制する快投を約束した。７日のプロ野球予告先発は以下の通り。＜セ・リーグ＞ＤｅＮＡ三嶋一輝－ヤクルト小川泰弘（横浜＝午後６時）阪神メッセンジャー－巨人田口麗斗（甲子園＝午後６時）広島薮田和樹－中日吉見一起（マツダスタジアム＝午後６時）＜パ・リーグ＞日本ハム大谷翔平－ロッテ・スタンリッジ（札幌ドーム＝午後６時）楽天塩見貴洋－西武多和田真三郎（コボスタ宮城＝午後６時）ソフトバンク中田賢一－オリックス山田修義（ヤフオクドーム＝午後６時）プロレスラーの大仁田厚が６日、プロ野球のソフトバンク－西武戦（１０日、ヤフオク！ドーム）に“大仁田熱男”として乱入することが決まった。大仁田は「今年のホークスはすごい。首位独走からマイナス０・５ゲーム差、だけど今また差を広げつつ頑張っている。トリプルスリー男の柳田選手がケガでどうなるかと思ったが、ものともしない選手層の厚さに驚かされた。人生山あり谷あり。ピンチがあってチャンスがあって。がむしゃらに優勝に向けて突っ走っている選手と、なにより熱いソフトバンクホークスファンに敬意を表してエールを送りたい。当日は観戦に来場してくれたファン全員と、球場全体でファイヤーしようぜ！オレも九州男児だ！熱男・ファイヤー！」と、熱くコメントした。西武は６日、楽天２１回戦（コボス）の予告先発投手だった岸が発熱による体調不良を訴えたため、審判と楽天の了承を得て、高橋光に変更した。　（2016/09/06-18:36）東都大学野球秋季リーグ戦第１週第２日は６日、神宮球場で２回戦２試合が行われ、東洋大とリーグ３連覇を狙う亜大が連勝し、ともに勝ち点を挙げた。東洋大は中大を６－１で下した。三回に阿部健（４年、帝京）のソロ、笹川（４年、浦和学院）の２ランで３点を先取し、八回にも３点を加えた。亜大は専大に１１－３で快勝。手塚（２年、横浜隼人）のリーグ戦初打席での代打２ランなど、２本塁打を含む１４安打を放った。　（2016/09/06-18:28）ボクシングの竹原＆畑山ジムは６日、所属する世界ボクシング機構（ＷＢＯ）女子バンタム級王者の藤岡奈穂子が４階級制覇を懸けて、１０月１日にメキシコで２階級下の世界ボクシング評議会（ＷＢＣ）女子フライ級チャンピオンのジェシカ・チャベス（メキシコ）に挑戦すると発表した。保持していたバンタム級のベルトは５日付で返上した。藤岡は２０１５年１０月に、日本ボクシングコミッション（ＪＢＣ）公認後で日本人女子初となる３階級制覇を達成。今年６月に初防衛に成功した。（2016/09/06-18:22）日本高校野球連盟は６日、ホームページでプロ志望届提出者の公表を始め、ともに今夏の選手権大会に出場した岐阜・中京の今井順之助内野手、愛媛・松山聖陵のアドゥワ誠投手らが名を連ねた。　（2016/09/06-18:20）サッカーのイタリア１部（セリエＡ）ＡＣミランの日本代表ＦＷ本田圭佑が、１１日に行われる第３節ウディネーゼ戦でベンチスタートとなる可能性が高まった。６日のイタリア紙コリエレ・デロ・スポルトが報じた。出場停止となるニアンに代わって本田が先発するという見方があったが、ＦＷラパドゥラを起用する可能性が高いことがわかった。３トップのセンターＦＷがバッカ、右サイドがスソで、残る左サイドには、４日のボーンマス（イングランド）との練習試合で好プレーを見せたラパドゥラが入ることが有力だという。この“抜てき”には、本田の左サイド起用に不安があり、さらに日本代表で６日にタイ戦を終えた後、ミラノ到着が８日になるという状況もある。２６歳のラパドゥラは昨季セリエＢのペスカーラで３０得点を挙げて得点王に輝き、この夏にミランに移籍してきた。１回　二盗に成功するヤクルト・山田＝横浜スタジアム(撮影・塩浦孝明)（セ・リーグ、ＤｅＮＡ－ヤクルト、１９回戦、６日、横浜）ヤクルト・山田哲人内野手（２４）が、ＤｅＮＡ戦の一回に今季３０個目の盗塁を決めた。山田はこの日の試合前まで、打率・３２３、３３本塁打、２９盗塁だった。この日、３０盗塁を決め、２年連続のトリプルスリー(打率３割、３０本塁打、３０盗塁)に大きく近づいた。試合結果へ広島駅から球場へ向かう“カープロード”を歩く観客プロ野球広島東洋カープのセ・リーグ優勝が目前に迫ってきた。優勝マジックは4となり、早ければ、あす7日にも25年ぶりリーグ制覇が決まる。あまりに長かったこれまでの道のりと、歓喜の瞬間を待つ地元ファンの思いを取材した。原爆からの復興目指して創設　球団経営は苦難の連続広島だけで見られる赤いローソン（写真は広島南蟹屋2丁目店・2009年開業）。　　　　　　　　　　　　店内はカープグッズで溢れ、店員も買い物客もユニフォーム姿がみられるまさか、こんなに長い間、優勝出来ないとは思わなかった……。1970年代から1991年の『カープ黄金期』を覚えている世代は口を揃える。25年はあまりに長く、若手の選手とファンにとって優勝は初体験だ。広島東洋カープは他の球団と比べて特殊なチームだといわれる。原爆で焼け野原になった広島市の復興を目指し、終戦から5年後の1950年に創設。他の球団のように親会社を持たないため資金提供が無く、球団経営は常に苦難の連続だった。それでも「広島に居てくれる唯一のプロ野球チーム」として市民に愛され、そして支えられてきた経緯がある。初優勝からの黄金期一転　巨人「メークドラマ」演出役になったことも市内の本屋には必ずというほどカープコーナーがある。フタバ図書メガ中筋店土屋恭子さん（41）初優勝は1975年。奇しくも今回のリーグ優勝と同じ、25年がかりの事。その時は平和大通りでパレードが行われ、およそ30万人のファンが集まったという。（ちなみに当時の広島市の人口は85万人）。その初優勝から1991年のリーグ優勝までの17年間は、後に「カープ黄金期」と言われ、6度のリーグ優勝と3度の日本一を経験した。またAクラス入りは17年でなんと15回。4位以下に落ちたのは1977年（5位）と1982年（4位）のたった2回だけだった。それから25年、リーグ優勝から遠ざかった空白の時間。なぜ勝てなかったのか。それは球団・選手・ファンそれぞれの思惑にまかせよう。勿論みんな頑張っていた。しかし1996年には中盤まで11.5ゲーム差をつけていた巨人に逆転され、後に流行語になる「メークドラマ」の演出役になるなどどうしてもリーグ優勝に届かなかった事実だけがある。観客「ガラガラ」の時期も　新球場完成が転機2012年から運行しているカープラッピングトレイン通称“カープ列車”（南区大須賀踏切にて）そして、強い時代を知るファンは、広島市民球場の老朽化もあり野球観戦から離れてゆく。人気の在京球団以外の対戦カードでは、平日は観客が半分にも満たない「ガラガラ」の状態で、かろうじて週末に家族づれで賑わう程度。それは2009年の新球場『MAZDA Zoom-Zoomスタジアム広島』の竣工まで続き、選手と球団の経営を苦しめた。2009年、新球場が完成すると大きな変化が起こる。真新しい広く綺麗な球場に観客が戻り、地元の官民あげての応援が始まる。そしてユニフォーム等の球団グッズ戦略がヒットして球団の経営が安定すると、チーム戦力も徐々に充実し2013年には3位のAクラスに入るが、それは実に16年ぶりの事だった。「弱いカープしか知らない」若い世代　「初めて」の優勝に「心の準備が出来ない」広島カープ人気の象徴“カープ女子”若い世代に話を聞いた。球場でアルバイトもしている甲斐千尋さんと田中芽衣さん（共に18歳）は幼少からのカープファンクラブに入会するほどのファンだが田中さんは広瀬選手、甲斐さんは丸選手の大ファン。「優勝は初めての事なので思いっきり楽しみたいと思います」と顔を見合わせて笑った。最近のカープの人気ぶりは嬉しいそうだが、ファンクラブへの入会希望者が多すぎて抽選になり、入れない年もあるのが不満だそうだ。二人とも子供の頃から家族で野球を観戦して気付けばファンになっていたという。「でも私たちは弱いカープしか今まで知らなかったから、急に凄いことになってビックリです」。他にも多くの『優勝を知らない世代』にインタビューしたが、やはり『初めてなので何をやれば良いか判らない』、『心の準備が出来ないうちにマジックが減っちゃう』という声が多かった。黄金時代を知る世代が持つ身内感覚　カープ女子ら若いファンに感謝つばめ交通の『燃える赤ヘル号』を運転する林 伸一さん（35）また、“カープ黄金時代“を知っている、およそ40歳以上のファンは、更に感慨深く今回の優勝を噛み締める。西 和幸さん（52）、加藤義孝さん（52）、森本圭司（44）さん、森川明宏さん（56）の4人で思い出を語ってもらった。「昔は全然人気無くて、横浜球場で優勝が決まる試合でも当日入れた位だったけれど、今は凄いね」。「昔は勝って当たり前だったんだけど、まさかそれから25年も優勝から遠ざかるなんて考えもせんかった」。「なんでファンか、って聞かれても困るけど、昔からワシらと一緒にあるチーム。昔からのファンは学校のOBに似た感覚じゃないかな」。「酒飲んで、ヤジをバンバン飛ばしていた時代が懐かしいね」と様々な想いが溢れる。また、今回の優勝については「球場が新しくなって、カープ女子に代表される若い世代が応援してくれているお陰じゃろう」と口を揃えた。「今は人気がありすぎて観戦チケットを手に入れるのも一苦労じゃけど、そうやって人気が出たからこそ、カネに困らなくなって、力が付いたのは間違い無い。泣きながら球団を出ていった選手も帰ってきてくれたし、ホンマに感謝しとるんよ」。そう話す素振りは、いちファンのものではなく、まるで身内を心配する、家族に似た感情のようだった。地元企業が活発に応援　広島市内はカープの赤色に9月5日から市職員が勤務中にカープのユニフォームを着て、優勝盛り上げに一役買うことになった。写真は広島市民局文化スポーツ部スポーツ振興課の皆さん（広島市役所にて）カープ球団の正式なファンクラブは開幕前に定員を遙かに超える人数が集まり抽選が行われるが、それとは別にTV等で有名になった“カープ女子会”事務局では、フェイスブック中心の活動ながら、会員数1万8千人以上を誇っている。また、個人個人の応援もさることながら、人気の高まりと共に地元企業の応援企画も活発だ。JR西日本では2012年からカープラッピングトレイン（通称カープ列車）を運行し、地元のタクシー会社でも同時期に赤くラッピングされた『燃える赤ヘル号』の運用が始まり、カープ人気を盛り上げる。また、カープ預金の運用や、カープ電車、カープ浴衣などあらゆる分野で地元からの応援は活発で、広島市をカープの赤に染めている。大手コンビニエンスストア・ローソンも、球場に近い一部店舗で、ローソンカラーの青ではなく赤い色の店もある。9月5日からは、広島市役所で勤務中に職員が広島カープのユニフォームを着て、盛り上げに一役買うことになった。優勝の瞬間、街は歓声で溢れかえり、それは深夜まで続くだろう。「泣いてしまうと思う」と恥ずかしそうに話す人も多かったが、恥ずかしがることはない。それは歓喜の“嬉し泣き”なのだから。その時はもうすぐ、今回は確実に訪れる。（写真・文責　友廣義明、広島市在住）関東・静岡の強豪18校の1年生たちが真剣勝負の場で成長を目指した「2016 U-16 Rookie League」は4日、閉会式でA group、B groupの各リーグMVPを発表した。B Groupではポゼッションスタイルのチームの司令塔として帝京高(東京)を優勝へ導き、守備面でも空中戦の強さやインターセプトなど貢献度の高かったMF三浦颯太が選出された。以下、三浦コメント●帝京高MF三浦颯太―リーグ全体を振り返って。「中盤戦は負けちゃっていたり、もう(Aリーグに)上がれないかなと思った時期もありましたが、運がついていました。優勝できて、プレーオフにも行けましたが、そこでは(矢板中央高との試合を通じて)Aリーグの上位チームとはまだまだ力の差があるなと感じました」―得意なプレー。「昨日の試合などでもポゼッションする部分についてはできていたと思います。自分はゲームを作ったり、縦パスを入れて攻撃のスイッチを入れるところです」―今後に向けて「これから1年生だけの大会というのは余りないと思いますが、まずは高校サッカー選手権の東京都予選がすぐにあるので、そこへ向かってみんなで一つになって戦っていきたいと思います」▼関連リンク2016 Rookie League特集ページ関東・静岡の強豪18校の1年生たちが真剣勝負の場で成長を目指した「2016 U-16 Rookie League」は4日、閉会式で優秀選手を発表した。B Groupで優勝し、来季のA Group昇格を決めた帝京高(東京)からは、テクニカルなドリブルやラストパスなどで攻撃を牽引したMF佐々木大貴が選出された。以下、佐々木コメント●帝京高MF佐々木大貴―リーグを振り返って。「自分としてはとにかく課題の残ったリーグ戦だったと思っています。最初の試合からして、『自分がチャンスで決めておけば』というゲームでした。自分が決め切れないせいで、難しい試合になってしまうことが多かったと思います。得点力の向上は今後の大きな課題です。今日Aリーグの矢板中央との試合を通じて、あらためてそれを感じました。チームとしても失点から(精神的に)崩れてしまって、課題が出たと思います」―今後に向けて「自分の持ち味であるドリブルはこのリーグで通用したと思っているので、そこをまずもっともっと伸ばしていきたいと思います」▼関連リンク2016 Rookie League特集ページ関東・静岡の強豪18校の1年生たちが真剣勝負の場で成長を目指した「2016 U-16 Rookie League」は4日、閉会式で優秀選手を発表した。B Group2位で来季A Group昇格を決めた帝京三高(山梨)からは、精度高い左足を武器にセットプレーや左サイドからのクロスなどでチャンスメークしたMF村山勇平が選出された。●帝京三高MF村山勇平―Rookie Leagueの感想を「チームの目標としていた昇格が達成できて良かったと思います」―特長と課題は「特長は左利きでキックの精度に自信があるところです。課題はまだ守備の部分とかルーズにしてしまうところが多いので、90分間集中してできるようになっていきたい」―今後はどのように成長していきたい?「上のカテゴリーで試合に出られるように頑張っていきたいと思っています」▼関連リンク2016 Rookie League特集ページ関東・静岡の強豪18校の1年生たちが真剣勝負の場で成長を目指した「2016 U-16 Rookie League」は4日、閉会式で優秀選手を発表した。B Group3位の清水桜が丘高(静岡)からは中盤でのボール奪取や展開力の部分でチームに貢献したMF長谷川宗汰が選出された。以下、長谷川コメント●清水桜が丘高MF長谷川宗汰―Rookie Leagueを振り返って「まだチームの決め事が覚えられていないし、それを行う技術もないのでまだまだ全然だなと思いました」―自分の特長は「ボランチなので、セカンドボールだったり、展開だったり、よく見るプレーをしていきたいなと思っています」―今後へ向けて「チームのスローガンである『全ての力をチームのために』というのを本当の意味で出せるようにしていきたい」▼関連リンク2016 Rookie League特集ページインテルが約46億円をつぎ込んで獲得したJ・マリオ（左） [写真]＝Inter via Getty Imagesメルカート（移籍市場）終了間際の駆け込み移籍も終わり、各クラブがシーズン前半を戦っていく戦力が整った。今回はビッグクラブを中心に、セリエAのメルカート戦略の成績を分析してみようと思う。ユヴェントスのスターティングメンバー [写真]＝Getty Imagesまず誰の目にも明らかなのが、序盤からコツコツと確実に狙った選手を確保していったユヴェントスの計画性の確かさだ。昨夏も史上最高額の移籍金でユヴェントスを離れるという情報が飛び交ったフランス代表MFポール・ポグバ。ユーロ2016フランス大会終了後、より具体性を帯びていたマンチェスター・U復帰を諦念してか、メルカート解禁早々にローマからボスニア・ヘルツェゴヴィナ代表MFミラレム・ピアニッチを獲得した。チャンピオンズリーグを勝ち抜くには、ポグバとレアル・マドリードへ復帰したスペイン代表FWアルバロ・モラタの穴をも埋めなければならなかった。しかし、ユヴェントスは昨シーズンのセリエA得点王のFWゴンサロ・イグアインをナポリから引き抜くことに成功。イグアインはデビュー戦で早々にゴールを決めるなど、早くも相乗効果を見せている。またチェルシーのコロンビア代表MFフアン・クアドラードを引き続きレンタルでキープ。バルセロナからはブラジル代表DFダニエウ・アウヴェスも加わり、中盤、最終ラインに厚みができた。これだけの”売買”で収支は2350万ユーロ（※＝約27億1000万円）とプラス額だ。インテルに加入したカンドレーヴァ（左）とバネガ（右） [写真]＝Inter via Getty Images一方、この夏のメルカートで大金を投資し、大博打に出たのが中国人資本が加わったインテルだ。まずはゲームメイクができるアルゼンチン代表MFエベル・バネガをフリーでセビージャから獲得し、早い段階からチーム造りを実行した。そして8月に入ってから、運動量のあるイタリア代表MFアントニオ・カンドレーヴァを投入。ワンダ・ナラ夫人が必死で駆けずり回り移籍先を探したFWマウロ・イカルディも結果的にはチームに残った。一方で移籍を希望していたクロアチア代表MFマルセロ・ブロゾヴィッチ、そしてDFダヴィデ・サントン、モンテネグロ代表FWステヴァン・ヨヴェティッチらも残留。放出しようとしていたプレーヤーたちを譲渡できなかった。カンドレーヴァ（※2200万ユーロ＝約25億4000万円）とポルトガル代表MFジョアン・マリオ（※4000万ユーロ＝約46億2000万円）の移籍金が響き、終始はマイナス1億2900万ユーロ（※＝約148億9000万円）という大赤字だ。この投資をフランク・デ・ブール監督がどう生かしていくのか。まだ2試合のみしか指揮していないため、今のところは何とも言えないのだが……。ミランが土壇場で確保したM・フェルナンデス [写真]＝LatinContent/Getty Images完全にメルカート戦略で出遅れたミランは、ヴィンチェンツォ・モンテッラ監督の鶴の一声で引き寄せた中盤のオールマイティー・プレーヤー、チリ代表MFマティアス・フェルナンデスを締め切りギリギリで獲得したのが大きい。カリアリ移籍が決定的となっていた中での“逆転ゴール”だったのだから、同監督のフィオレンティーナ時代の功績だろう。ナポリもポーランド代表FWアルカディウシュ・ミリクやイタリア代表MFエマヌエレ・ジャッケリーニを補強し、イグアイン退団後も攻撃力を低下させないよう務めた。ミリクは早速ゴールという結果を残した [写真]＝Getty Images果たして移籍を果たした選手たちがそれぞれのクラブで輝きを放つのか。まずはシーズン序盤の動向を注目したい。※数字は全てイタリア紙『ガゼッタ・デッロ・スポルト』調べ。文＝赤星敬子2017年6月30日までレアル・マドリードと契約を結んでいるDFペペ [写真]=AMA/Getty Imagesレアル・マドリードに所属するポルトガル代表DFペペが、来夏に退団する可能性が出てきた。5日付のスペイン紙『アス』が伝えている。所属する大半の選手と長期契約を結んでいるレアル・マドリード。ポルトガル代表FWクリスティアーノ・ロナウド、ウェールズ代表MFギャレス・ベイルとは新契約締結に向けて交渉を進めている他、スペイン代表DFセルヒオ・ラモス、ドイツ代表MFトニ・クロース、コロンビア代表MFハメス・ロドリゲス、フランス代表DFラファエル・ヴァラン、コスタリカ代表GKケイロル・ナバスなどとは2020年まで契約を結んでいる。また、ブラジル代表MFカゼミーロ、同DFダニーロ、クロアチア代表MFマテオ・コヴァチッチとは2021年まで、さらにスペイン代表MFマルコ・アセンシオや同FWアルバロ・モラタは2022年までの契約期間となっている。しかしながら、ペペの契約延長交渉は進んでおらず、主力選手の中では契約期限が最も近い2017年6月30日までとなっている。同紙は、2016年中に契約延長を締結できなければ、2017年1月1日から他のクラブとの交渉が自由となり、来夏にも退団する恐れがあると伝えている。◆ 複数回の達成も史上初ヤクルトの山田哲人が、またひとつ伝説を作ろうとしている。横浜スタジアムで行われているDeNA戦の初回、二死走者なしで登場した山田はレフトへの安打で出塁。つづくバレンティンの初球でいきなり盗塁を仕掛けると、ピッチドアウトした相手捕手の送球をもろともせず二塁を陥れ、今シーズン30個目の盗塁に成功した。これで山田は「トリプルスリー」に必要な打率3割・30本塁打・30盗塁のすべてをクリア。あとは打率3割をキープして残る16試合を終えれば、2年連続での「トリプルスリー」達成という史上初の快挙となる。なお、山田の打率はこの試合前までの時点で.323。規定打席もすでに到達しており、トリプルスリー達成はほぼ当確となったと言える。ちなみに、2年連続だけでなく、同じ選手による複数回の達成も史上初のこと。今や球界の顔となった山田がまたひとつ金字塔を打ち立てようとしている。【トリプルスリー達成者】1950年　別当　薫（毎日）　打率.335　本塁打43　盗塁341950年　岩本義行（松竹）　打率.319　本塁打39　盗塁341953年　中西　太（西鉄）　打率.314　本塁打36　盗塁361983年　簑田浩二（阪急）　打率.312　本塁打32　盗塁351989年　秋山幸二（西武）　打率.301　本塁打31　盗塁311995年　野村謙二郎（広島）　打率.315　本塁打32　盗塁302000年　金本知憲（広島）　打率.315　本塁打30　盗塁302002年　松井稼頭央（西武）　打率.332　本塁打36　盗塁332015年　山田哲人（ヤクルト）　打率.329　本塁打38　盗塁342015年　柳田悠岐（ソフトバンク）　打率.363　本塁打34　盗塁32――――2016年　山田哲人（ヤクルト）　打率.325　本塁打33　盗塁30※成績は6日の第1打席終了時点あなたのハートにパワーボム！　グラビアアイドルの白川未奈です。厳しい残暑が続いておりますが……、「Ｇ１　ＣＬＩＭＡＸ　２０１６」も「ＳＵＰＥＲ　Ｊ－ＣＵＰ」も終わってしまい、さびしい私。各団体の夏の大会も終えて「Ｇ１ロス」みたいになっているプ女子の方は多いんじゃないでしょうか。私も、まるで２学期を迎えた小学生のような気分で、夏休みの思い出を振り返り続けている気がします。【関連】プロレスの名試合がまた生まれる!! 「SUPER J－CUP」がいよいよ開幕【白川未奈コラム】そんなわけで、私の夏休みは今年もＧ１予想から始まりました。８月の頭には『新日本プロレス大作戦』（サムライＴＶ）へ出演させてもらって、本間朋晃選手がＧ１で勝ち進むにはどうすればいいか、占いの先生に教えてもらったりしました。その結果、本間選手はガングロのギャルメイクに……。変身の成果はどうだったのでしょうか。現ＩＷＧＰヘビー級王者のオカダ・カズチカ選手、プロレスリング・ノアからの刺客である丸藤正道選手、棚橋弘至選手、真壁刀義選手、後藤洋央紀選手と、強豪ぞろいのＡブロック。Ｂブロックには本間選手、今ノリにノッている「ロス・インゴベルナブレス・デ・ハポン」のリーダー内藤哲也選手、マイケル・エルガン選手、柴田勝頼選手、そしてＧ１初出場のケニー・オメガ選手がエントリー。本当に誰が優勝するのか分からなかったんですが、私の中では、Ａブロックからはオカダ選手、Ｂブロックからはオメガ選手が勝ち上がり、両国国技館の決勝戦は「オカダ・カズチカ　ｖｓ　ケニー・オメガ」というカードになるのではと予想してました。しかし、初日から丸藤選手がオカダ選手を下したり、棚橋選手が開幕３連敗したり、今年のＧ１は波乱の連続。全選手、気迫がすごすぎて……ベストバウト級の試合が連日のように生まれていました。オメガ選手は年初めに、「ＢＵＬＬＥＴ　ＣＬＵＢ」の新リーダーになり、さらに初出場。勢いに乗りまくっています。ジュニア級からヘビー級に転向し、華もオーラも出てきた。オメガ選手に期待感しか持てなかったので、決勝戦進出予想をしたんですが、決勝前日の相手、内藤選手を見事に敗り、決勝戦に進んでくれたのです！　内藤戦を、スマホから新日本プロレスワールドで観戦したため、決勝戦の前日はまったく眠れず一人でオールナイト。アドレナリンがプシャ～状態でした。そしてそして、待ちに待った決勝戦！　Ａブロックから勝ち上がってきた相手は、“荒武者”後藤洋央紀選手です。相手は最近のオメガ選手は、極悪非道！　完全なヒールレスラー！　なので、ブーイングが飛びまくるかと思いきや……「ケニー！　ケニー！」と、会場ではオメガ選手への声援のほうが大きかった!?　しかも……後藤選手がオメガ選手の痛めてる膝を攻めるたびに、両国中に響きわたるブーイングの嵐！　なんだかとっても不思議な感覚。きっとお客さんは、オメガ選手も後藤選手も、彼らのキャラクター関係なく、この決勝まで登りつめてきた偉大なレスラーとして観ていて、非道な攻撃をすればブーイング、迫力のある技が決まると大興奮！　といった感じだったんでしょう。どちらに肩入れすることなく、二人の素晴らしい熱い戦いを息を飲んで見守っている感じでした！これは翌日のスポーツ紙でも報じられていたんですが、試合の終盤にはなんと！　オメガ選手は、かつて所属していたＤＤＴ時代の戦友、飯伏幸太選手の大技「シットダウン式ラストライド」を、そして先々代「ＢＵＬＬＥＴ　ＣＬＵＢ」のリーダー、プリンス・デヴィッド選手の「ブラディー・サンデー」を、さらに先代リーダーのＡＪスタイルズ選手の「スタイルズ・クラッシュ」を、次々に繰り出したんです。新日本プロレスファンになって、はや５年。いろんな選手が海外に行ってしまうのを見送ってきた私たち。オメガ選手がＤＤＴから新日本プレレスに移籍してきたときの衝撃や、飯伏選手がケガで退団してしまったショック。また、デヴィッド選手やＡＪ選手が作り上げてきた「ＢＵＬＬＥＴ　ＣＬＵＢ」の歴史が、オメガ選手のムーブで走馬灯のように流れていくではありませんか……。正直、「決まった」と思いました。でも、その技をとことん受けまくって、残り少ない力で必死に返す後藤選手もすごかったんです……。苦しんで苦しんで、ＣＨＡＯＳ入りを果たして、滝行までして全身ペイントまでして、なんとか変わろうともがいている後藤選手の気持ちも分かっているから、なんだか試合終盤は心が苦しかった……！結果は、オメガ選手のフィニッシュ技「片翼の天使」からのフォール勝ちとなりましたが、記憶に残る熱い熱い試合でした。さらにオメガ選手は試合後のマイクで、封印していた日本語まで解禁。「ニホンはオレのホーム。シンニホンプロレスはオレのホーム。ダカラ、ソッチ（ＷＷＥのこと？）イカナイ」と言ってくれたときは、そうだよ～～お願いだから行かないで！　と私はもう、号泣でした。外国人初のＧ１優勝を成し遂げたオメガ選手には、新日本プロレスで、日本のプロレス界で、たくさんの歴史を作っていってほしいです！というわけで、来年のイッテンヨン東京ドームで行われるＩＷＧＰヘビー級王座挑戦権利書をゲットしたオメガ選手ですが、権利書の動きからも、まだまだ目が離せません！　９月２２日には広島サンプラザホール大会で、ＹＯＳＨＩ－ＨＡＳＨＩ選手相手に、さっそく権利書争奪戦があります。さらに、１０月１０日の両国国技館大会では、「王者　オカダ・カズチカ　ｖｓ　挑戦者　丸藤正道」のＩＷＧＰヘビー級選手権試合があります。ノアと新日本プロレスの対抗戦もこれから激化する気配！　はたして年末までに誰がベルトを巻いているのやら！今年も忘れられない、夏の思い出をありがとうございます！　それでは、ごきげんよう。プロレス、愛してま～～す！松山聖陵のアドゥワ誠投手日本高野連の公式ホームページは６日、高校生のプロ野球志望届提出者の掲載をスタートさせた。今夏の甲子園に出場した松山聖陵（愛媛）のアドゥワ誠投手、中京（岐阜）今井順之助内野手ら計１７人が掲載された。西武の鈴木葉留彦球団本部長は６日、エルネスト・メヒア内野手と、来季から新たに３年契約で合意したことを発表した。メヒアは球団を通じて次のようにコメントした。「まずはじめに、ここ日本で愛する野球をプレーするチャンスを与えてくれた、そして私を信じてくれたライオンズに感謝しています。これ以上ないほど幸せです。私はライオンズを愛していますし、この数年間私をサポートしてきてくれたファンの皆さま、監督、コーチ、スタッフ、チームメート、そしてライオンズに関係するすべての人々に感謝したいと思います。これからも自分自身、そしてチームのためにベストを尽くしていきます。ありがとうございます」第３３回サンスポ女子アマゴルフ選手権東日本予選（６日、長野・軽井沢７２ゴルフ東・入山コース、６１９０ヤード＝パー７２）河野（こうの）杏奈（１６）＝麗澤高＝が６バーディー、ボギーなしの６アンダー６６で回り、トップ通過を決めた。２打差の２位には和久井麻由（１５）＝山梨・韮崎市立韮崎東中、吉津谷（きつや）彩香（さやか、１４）＝宇都宮市立雀宮中＝が入った。６３位タイまでの６６人が決勝大会（１１月１～２日、静岡・静岡カントリー浜岡コース＆ホテル〈小笠Ｃ〉）に進んだ。【主催】サンケイスポーツ【後援】日本ゴルフ協会、産経新聞、夕刊フジ、フジサンケイ　ビジネスアイ、フジテレビ、ニッポン放送【特別協賛】リソー教育グループ（ＴＯＭＡＳ）【協賛】ダンロップスポーツ【協力】軽井沢７２ゴルフ東・入山コース、静岡カントリー浜岡コース＆ホテル〈小笠コース〉、アートレイクゴルフ倶楽部、敦賀国際ゴルフ倶楽部30盗塁に到達、2年連続トリプルスリー確実にヤクルトの山田哲人内野手が6日の敵地DeNA戦で2年連続のトリプルスー（3割、30本塁打、30盗塁）を“当確”させた。初回2死走者なしで左前安打で出塁。続くバレンティンの打席の初球に二盗を試み、2年連続の30盗塁に到達した。山田は試合前の時点で打率.323、33本塁打をマークしており、30盗塁に到達したことで条件を満たした。このままシーズン終了まで打率3割を維持すれば、トリプルスリーが確定する。山田は昨季、打率.329、37本塁打、34盗塁をマーク。ソフトバンクの柳田悠岐外野手とともにトリプルスリーを達成した。同一シーズンでの2選手同時達成は65年ぶりで達成者は10選手となっていた。2年連続はもちろん、2度目の達成も史上初めて。山田が偉業へ大きく前進した。横浜DeNAベイスターズは、2016年8月にスポーツのライブストリーミングサービス「DAZN（ダ・ゾーン）」で主催試合の中継を開始した。これを受け、サービスを体験できる特別イベント「横浜DeNA ベイスターズ バーチャルスタジアム powered by DAZN at MARK IS みなとみらい」を9月6日から8日まで横浜市の商業施設「MARK IS みなとみらい」で開催する。A.ラミレス監督と筒香嘉智選手のイベント限定インタビューも公開横浜DeNA ベイスターズの本拠地、横浜スタジアムは今シーズン開始から稼働率が平均9割以上を記録。横浜DeNA ベイスターズは、より多くのファンが試合を楽しめるようインターネットでの試合中継環境を充実させる取り組みを進めている。今回のイベントは、まだライブストリーミング中継を体験したことがない人にその手軽さや魅力を知ってもらうことを狙う。期間中、同球団の本拠地横浜スタジアムで18：00 から開始される横浜DeNA ベイスターズ対東京ヤクルトスワローズの試合を約20 台のタブレットと大型モニターでライブストリーミング中継するほか、このイベントでしか見ることのできない同球団のA.ラミレス監督と筒香嘉智外野手の特別インタビュー映像も放映する。体験は無料。また会場では横浜スタジアムでのみ提供しているオリジナル醸造ビールや、から揚げ「ベイカラ」を販売する。＜J-CASTトレンド＞３日間の連合稽古を終え部屋での稽古を再開した大関琴奨菊大相撲秋場所（１１日初日、東京・両国国技館）に６度目のかど番で臨む大関琴奨菊（３２）が６日、千葉・松戸市内の佐渡ケ嶽部屋で軽めの稽古を行った。前日まで、３日連続で二所ノ関一門の連合稽古に参加。４日ぶりの部屋での稽古は、疲労がたまったことや、７月の名古屋場所を途中休場する原因となった左膝やアキレス腱（けん）といった負傷箇所の回復具合を考慮してか、この日は土俵内には入らなかった。土俵の外で器具を使ったウエートトレ、若い衆を背負っての歩行運動などで、たっぷり汗を流した。連合稽古では、例によって「稀勢（の里）とはいい稽古が出来た」と話し、さらに「同じように松鳳山、荒鷲、魁聖たちとも稽古が出来て良かった」と番付下位の相手にも感謝した。負け越せば即陥落の、かど番で臨むが「後悔しないように、やるだけやる。疲労は若干あるけど、先場所（の場所前）とは違う。自分を信じて行く」と自分を叱咤（しった）するように話した。レアル・マドリーのラファエル・ヴァラン【写真：Getty Images】レアル・マドリーのフランス代表DFラファエル・ヴァランは、イングランドからオファーがあったにもかかわらずクラブに残留した理由を語った。仏TV『カナル・プルス』が報じた。ヴァランのもとには、この夏の移籍マーケットでジョゼ・モウリーニョ監督が就任したマンチェスター・ユナイテッドからビックオファーが届いたという。モウリーニョ監督はマドリー時代にヴァランにチャンスを与えた恩師でもあり、直々の誘いとあって移籍が噂されたが、最終的にマドリーに残留することとなった。オファーを拒否したヴァランだが「モウリーニョに“ノー”と言うのは簡単なことじゃないよ」と難しい選択であったことを告白。しかし「決断をしなければならなかった。ユナイテッドは偉大なクラブだが、新たなプロジェクトにおいてマドリーと自分が一致しているならば、もう何も言う必要はなかった。残留を決断したのはそれを一番望んでいるからだ」と、残留の決断を下した理由を語った。レアル・マドリードの全体練習に復帰したベンゼマ（左）とC・ロナウド（右） [写真]=Getty Imagesレアル・マドリードに所属するポルトガル代表FWクリスティアーノ・ロナウドと、フランス人FWカリム・ベンゼマがチームの全体練習に復帰したようだ。5日付のスペイン紙『マルカ』が報じている。同紙によると、C・ロナウドとベンゼマが負傷から復帰し、全体練習に復帰した模様。各代表に選出されている14名を除く選手たちとともに、最後にはピッチ全体を使った試合形式のトレーニングを行ったようだ。C・ロナウドとベンゼマは、10日に行われるリーガ・エスパニョーラ第3節のオサスナ戦で実戦復帰する見込み。ウェールズ代表MFギャレス・ベイルとともに3トップ“BBC”が今シーズン初めて揃う可能性が出てきた。ドジャー・スタジアムに帰ってきたグリンキーだったが...◆ 敵として帰ってきたかつてのエース5回裏、二死走者なし。ダイヤモンドバックスのベンチからチップ・ヘールが飛び出すと、ドジャー・スタジアムは大歓声に包まれた。観客たちの視線の先には見慣れた整った顔。しかし、着ているユニフォームの色が違う。ザック・グリンキー。かつてこの場所をホームとしていたメジャー屈指の右腕である。指揮官にボールを受け渡し、男がマウンドを去ると、球場中から割れんばかりの歓声とばかにしたような声が飛び交った。◆ 凱旋を許さないドジャース打線の“本気”ロサンゼルスで数々の栄誉を掴んだ右腕が移籍を決めたのは、昨年12月のこと。6年総額2億650万ドル（現在のレートで約214億円）。年平均にして3442万ドル（約36億円）。目の飛び出るような大型契約でダイヤモンドバックスに移籍した。そして迎えた、移籍後初めてとなるドジャー・スタジアムのマウンド。そこに待ち受けていたのは、昨年までチームメイトだった選手たちからの洗礼だ。ドジャースは4回、先頭のシーガーが二塁打で出ると、4番のゴンザレスがライトスタンドへ叩き込む2ランで先制に成功。5回にも一死から8番のペダーソンがセンターへのソロを放つと、これを引き金に打線が爆発する。9番の前田健太が内野安打で繋ぐと、トップに返ってアットリーも安打で続き、2番・シーガーが左中間スタンドへの3ラン。さらに続くターナーもレフトへのソロを放つと、一人アウトを挟んでグランダルがライトスタンドへアーチを描き、この回だけで4発を浴びせる猛攻。一気に6点を挙げ、かつてのエースをKOした。グリンキーは4回2/3、96球でKO。9安打を浴びて8失点。被本塁打5はキャリアワーストの数字であった。◆ 代わりに来た“助っ人”も文句なしの投球さらにこの日のドジャースファンを喜ばせたのが、前田健太の好投だ。加入当初は「とても一人でグリンキーの穴を埋められるような投手ではない」という見方がほとんどであったが、この日の勝利で14勝目（8敗）をゲット。球団の新人最多勝利記録に並ぶなど、今や投手陣の柱の一人として堂々たる成績を残している。味方の大量援護に恵まれたとはいえ、常に比較されてきた右腕との投げ合いに勝った。しかも、相手は6年総額で2億650万ドルの男だ。ちなみに、前田は8年総額2500万ドル（約26億円）という契約でドジャースに入団している。もちろんこの金額は出来高を含めていない“保証額”ではあるのだが、それでも8年間の総額がグリンキーの年平均にも遠く及ばないというのだから恐ろしい。出て行ったかつてのエースに5発を浴びせ、そのエースの代わりに加入した“助っ人”が白星を挙げるという文句なしの快勝。ドジャースファンにとって笑いの止まらない1日となったに違いない。バーチャルスタジアムの楽しみ方を紹介するディアーナ9月6日（火）、横浜DeNAベイスターズのバーチャルスタジアムが「MARK IS みなとみらい」の１F「グランドガレリア」に出現した。◆ 新サービスを無料で体験！試合観戦も‼これは、スポーツのライブストリーミングサービス「DAZN（ダ・ゾーン）」における主催試合の中継が8月23日（火）よりスタートしたことを受け、そのサービスをより多くの人たちに無料で体験してもらうためのイベントとなっている。期間は、東京ヤクルトスワローズとの3連戦が行われる9月6日（火）から8日（木）まで。会場では、期間中18:00にプレイボールするDeNAとヤクルトの試合を、大型モニターと約20台のタブレットで、観戦することができる。◆ ここでしか見れないラミレス監督&筒香のインタビューまた、試合開催時間以外には、過去の試合映像（8月23日以降）や、今回のイベントでしか見ることのできないアレックス・ラミレス監督と筒香嘉智の特別インタビューも配信。約7分に及ぶラミレス監督のインタビューでは、「シーズン序盤は選手たちが競争していくうえで、正しい起用をできていないことがあった」、「一番の決断はやはり梶谷に関して」と、『監督1年目の感想』や『シーズン一番の決断』について赤裸々に語っている。6分30秒ほどの筒香のインタビューでは、『クライマックスシリーズ（CS）争いについて』や、『後半戦への重圧について』問われ、「重圧はないですね。大事じゃない試合など143試合の中にない。勝負は同じ勝負です」との思いを口にし、ファンに対する感謝の想いなども語っている。◆ ハマスタの雰囲気をみなとみらいで体験正午から行われたイベントでは、DeNAのサポ―ティングガールズユニット「ディアーナ」が登場し、バーチャルスタジアムの楽しみ方を紹介。ステージ上では、球団歌の「熱き星たちよ」に合わせてダンスを披露するなど、スタジアムの雰囲気を演出していた。さらに会場の外にはケータリングカーが用意され、普段は横浜スタジアムでしか味わうことのできない球団オリジナル醸造ビール（BAYSTARS LAGER、BAYSTARS ALE）や、球団オリジナルから揚げ『ベイカラ』も購入可能。この3連戦限定の「さっぱり梅風味」ベイカラも提供されている。◆ イベント概要【期　間】2016年9月6日（火）～8日（木）【時　間】各日12:00から試合終了まで（最大23:00）【場　所】MARK IS みなとみらい 1F「グランドガレリア」【内　容】1.約20台のタブレットと大型モニターで「DAZN」のサービスを無料体験（1）DeNA対ヤクルト　ライブストリーミング（2）DeNA主催試合のアーカイブ映像（3）ラミレス監督、筒香選手の特別インタビュー映像2.横浜スタジアム限定で提供している球団オリジナルメニューの特別販売『BAYSTARS LAGER（ベイスターズ・ラガー）』：700円『BAYSTARS ALE（ベイスターズ・エール）』：700円『ベイカラ』（「パルメジャーノチーズ味」、「さっぱり梅風味」）：各550円◆ 2試合足踏み中の若き左腕巨人の若き左腕が、自身初の2ケタ・10勝到達へ“3度目の正直”に挑む。3年目左腕の田口麗斗は、ここまで22試合に登板。チームトップの9勝（7敗）を挙げ、防御率2.45もリーグ3位と奮闘を見せている。自身初の2ケタ勝利に王手をかけたのは8月19日のこと。そこから2度登板するも、勝ち星はつかず。今度こそ10勝目を掴みたいところだ。なお、あす対戦する阪神はお得意様としている相手。今季は5試合の登板で4勝負けなし、30回2/3を投げて防御率1.76と安定感が際立っている。虎キラーぶりを発揮し、10勝目を挙げることができるだろうか。また、6日の試合が中止となった日本ハムとロッテは、大谷翔平とスタンリッジがそれぞれスライド登板。あすは屋根のある札幌ドームでの開催となる。発表されたあすの予告先発投手と試合予定は以下の通り。【パ・リーグ】日本ハム（大谷翔平）－ ロッテ（スタンリッジ）＜札幌ドーム　18時00分＞楽天（塩見貴洋）－ 西武（多和田真三郎）＜Koboスタ宮城　18時00分＞ソフトバンク（中田賢一）－ オリックス（山田修義）＜ヤフオク　18時00分＞【セ・リーグ】DeNA（三嶋一輝）－ ヤクルト（小川泰弘）＜横浜　18時00分＞阪神（メッセンジャー）－ 巨人（田口麗斗）＜甲子園　18時00分＞広島（薮田和樹）－ 中日（吉見一起）＜マツダ　18時00分＞『ナビスコカップ』2年連続ファイナリスト、『天皇杯』V2とノックアウト方式のトーナメントに無類の強さを発揮するガンバ大阪。写真は遠藤保仁 ©J.LEAGUE PHTOS『2016ＪリーグYBCルヴァンカップ』4強が決まった。10月5日(水)・9日(日)に開催される準決勝に横浜F・マリノス、ガンバ大阪、浦和レッズ、FC東京が駒を進めたのだ。ここで8月31日・9月4日に行われた準々決勝の戦いぶりを振り返ってみたい。攻める大宮は横浜FMの勝負強さに屈す横浜FM×大宮アルディージャはまずホームの大宮が2-1で先勝し、第2戦を1-0で取り返した横浜FMがアウェイゴールの差で勝ち上がった。勝敗のポイントは横浜FMの守備ラインの位置となった。1stレグで横浜FMは後ろに重心を置き、大宮に圧倒された。初戦の反省を生かし2ndレグでは高いラインで積極的な守備を敢行。GK榎本哲也のビッグセーブもあり、前半終了間際に挙げたFWカイケのゴールを守り切ったのだ。大宮としては横浜FMの4倍ものシュートを放ちながら、2-1と勝負を決め切れなかった初戦とFW家長昭博を第2戦で欠いたのが敗因となった。第2戦でG大阪が広島を6-3で粉砕G大阪×サンフレッチェ広島は、アウェイでの初戦で大卒ルーキーFW呉屋大翔のゴールで1-1に持ち込んだG大阪が第2戦に大爆発。FW長沢駿と1shレグは温存されたMFアデミウソンがそれぞれ2ゴールをマークするなど、6-3。2ndレグ開催前までの1年間の公式戦直接対決で3勝2分3敗と互角の戦いを展開してきた広島をG大阪がねじ伏せたのだった。試合後、長谷川健太監督は「アデミウソンと長沢が2点を取って、呉屋も途中出場し、阿部(浩之)にアシストするなど、前線の選手に当たりが出てきた。後ろとすれば、我慢すれば前線が点を取ってくれるという戦いにつながっている」とアタッカー陣を評価した。浦和・ミシャの危惧は杞憂に終わる浦和×ヴィッセル神戸は、第1戦にアウェイで浦和が2-1と先取したが、ペトロヴィッチ監督は「非常に腹立たしい試合。4、5点を取って試合を決定付けなければいけないゲームだった。際どい試合にした後の2ndレグは非常に危険」と怒りを表した。第2戦はそのペトロヴィッチ監督が29分に退席処分となる緊急事態に……。それでも浦和イレブンは慌てず騒がず。第1戦で先制弾を決めたMF高木俊幸が2ゴールをマークするとともに、PK獲得となるファウルを誘うなど大活躍。GK西川周作、DF槙野智章(負傷で辞退)、遠藤航、MF柏木陽介の日本代表を欠く浦和が2試合合計6-1と選手層の厚さを見せ付けた。4度目の正直でFC東京が福岡を下すアビスパ福岡×FC東京は、初戦の62分に中島翔哉のゴールでFC東京が先制すれば、90分に三島勇太のファインゴールで同点。途中出場した22歳のMFの得点で1-1に終わった。福岡のホームで迎えた第2戦は、リーグ戦で連敗し、準々決勝1stレグは試合終了間際の同点弾を喫したFC東京がついに堅守・福岡を攻略した。30分にMF田邉草民の見事にコントロールされたミドルシュートで先制すると、75分にはMF東慶悟のフリーキックをDF高橋秀人が頭で叩き込み勝負あり。久々にスタメン出場した背番号10梶山陽平が光るパスセンスを発揮して、FC東京の攻撃を巧みに操った。最速先行を受付中! 前夜祭&ピッチサイド見学招待も!!準決勝のカードは横浜FM×G大阪(10月5日(水)・市立吹田サッカースタジアム/9日(日)・日産スタジアム)、浦和×FC東京(10月5日(水)・味の素スタジアム/9日(日)・埼玉スタジアム2002)に決定。決勝は10月15日(土)・埼玉スタジアムにてキックオフ。『2016ルヴァンカップ』準決勝のチケット詳細は順次発表。決勝のチケットは9月19日(月・祝)23時59分までＪリーグチケット最速先行抽選販売受付中。Ｊリーグチケット最速先行抽選販売では販売席種が各席前売価格より1000円引きのプライスダウン。9月24日(土)10時から10月8日(土)23時59分まではＪリーグチケットサポーター先行抽選販売を実施。10月10日(月・祝)10時より一般発売。前記の先行抽選販売でチケットを購入した方には特典として、4組8名様を前夜祭、50名様をピッチサイド練習見学にご招待。詳細はＪリーグチケットまで。【写真】【フォトギャラリー】2016ルヴァンカップを制覇するのは果たして…!?(ウレぴあ総研)意外と知らない主要部門・通算成績“現役”トップNPBにおける通算最多本塁打は王貞治（元巨人）が打ち立てた868本。通算最多盗塁は福本豊の1065個。数多あるプロ野球のデータだが、歴代トップ選手の名前をすぐに答えられるファンは多いだろう。しかし、これが現役選手に限定されるとどうだろうか。「NPBで一番多くの安打を放っている現役選手は？」「NPBで一番多くの本塁打を放っている現役選手は？」自信を持って答えられるという人は少なくなるのではないだろうか……？筆者も正直に白状すれば、断言できないひとりだ。そこで今回、NPB通算成績各部門の現役トップ3を並べてみた。まずは野手編から！（※成績は9月1日時点。ランキングはNPBの成績）■現役最多安打トップ3現役1位：新井貴浩（広島/2093安打/歴代32位）現役2位：松井稼頭央（楽天/2065安打/歴代34位）現役3位：荒木雅博（中日/1956安打/歴代51位）日米通算ではイチロー（マーリンズ）の4291安打が圧倒的だが、NPBに限定すると、実はみんな大好き新井さんがトップだ。日米通算では、1位がイチロー（マーリンズ）の4291安打。2位が松井稼頭央（楽天）で2680安打。3位が井口資仁（ロッテ）の2220安打。■現役最多本塁打トップ3現役1位：阿部慎之助（巨人/373本塁打/歴代24位）現役2位：村田修一（巨人/339本塁打/歴代32位）現役3位：中村剛也（西武/325本塁打/歴代37位）これも意外なランキングではないだろうか。もちろん、阿部や村田のドデカイ一発は今も色あせないが、「あれ？　もっとホームランバッターいなかったっけ……」と感じてしまった。阿部は本塁打王を獲得したことはないが、デビューから今季に至るまでコンスタントに2ケタ本塁打をキープ。実は通算本塁打キングなのだ。■現役最多打点トップ3現役1位：新井貴浩（広島/1221打点/歴代22位）現役2位：阿部慎之助（巨人/1131打点/歴代29位）現役3位：村田修一（巨人/1041打点/歴代36位）ここでも顔を出したのは新井さん！ 「チャンスに弱い」「ここ一番に弱い」と言われていたような気もするが、NPB現役ナンバーワンの打点数を誇る。ちなみに日米通算でも2位。1位はイチローで1280打点。先頭打者のイメージが強いため、少し意外だった。3位はロッテ・井口の1207打点。■現役最多盗塁トップ3現役1位：荒木雅博（中日/372盗塁/歴代11位）現役2位：松井稼頭央（楽天/361盗塁/歴代15位）現役3位：本多雄一（ソフトバンク/326盗塁/歴代23位）安打数3位に続いて、荒木が盗塁ではNPBトップに君臨。もうすぐ39歳だが、今季も12盗塁を決めており、自慢の脚力と盗塁技術は健在だ。こうしてみると、荒木の渋さにますます惹かれてしまう。日米通算ではイチローが707盗塁で断トツトップ。MLBで102盗塁を記録した松井稼頭央が463盗塁で2位に浮上する。次回は投手編！文＝落合初春（おちあい・もとはる）ロシアＷ杯に向けた最終予選が始まった。初戦ＵＡＥとの一戦に敗北を喫した日本代表はここから、厳しい戦いを乗り越えていかなければならない。「オシムさんに出会ってサッカー観が変わった」サッカー選手の取材をしているとそう答える選手がとても多いことに気付く。阿部勇樹をはじめオシム氏が監督を務めた時代にジェフユナイテッド市原・千葉に所属した選手だけでなく、中村俊輔や憲剛ら、日本代表でわずかな時間を過ごした選手でもそう口を揃える。なかには「サッカーだけではない、人としての在りかたや、立ち居振る舞いの重要性を学びました」と、人生の師としてオシム氏を見る選手も少なくない。彼らは、すでに母国へ戻ったオシム氏への再会を願う。サッカーのこと、人生のこと、たくさんのことを話したがる。それはわれわれメディアも同じだ。ふと、彼の言葉を聞きたくなるときがある。「オシムならどう考えたか」「オシムならば、どう言ったか」――。いまなお、多くの選手の心に存在し続けるイビチャ・オシムという存在。彼らはなぜ、「オシムの言葉」を求めるのか。なぜ、引き付けられるのか。長年にわたりオシム氏を取材し続け、２年ぶりとなるオシム氏の単著「急いてはならない」を翻訳した田村修一氏による寄稿。日本代表監督時代のオシム氏。中村俊輔、阿部勇樹ら多くの選手の心を摑んだ■あきれるような言葉に深淵な意味があったイビチャ・オシムが日本で過ごした時間はそう長くはない。Jリーグ・ジェフユナイテッド千葉・市原の監督としての３年半と、日本代表監督在任中に脳梗塞に倒れ、辞任を余儀なくされ帰国するまでの２年数か月。たしかに短くもないが、それだけである。何よりオシムが日本を離れてから、すでに８年ちかくの歳月が流れた。その間、日本は２度のワールドカップに出場し、日本代表監督も岡田武史からアルベルト・ザッケローニ、ハビエル・アギーレ、ヴァイド・ハリルホジッチへと代わった。オシムの存在自体も、少しずつ忘却の彼方へと薄れはじめている。だが、それでも、例えば今年1月のリオ五輪アジア最終予選の際に流れたテレビ・コマーシャルのように、ひとたび公衆の面前に姿を現すと、オシムはその言葉とともに強烈なインパクトをわれわれに与える。相手のすべてを射抜くような鋭い視線とともに放たれた「恐れることを恐れるな」という彼のメッセージは、コマーシャルフィルムの枠を超えて見るものの心に直接突き刺さったのだった。普段は寡黙で、決して口数が多いわけではない。しかしひとたび話し始めると、言葉が尽きることなくあふれ出てくる。ときに考えをまとめるために、少しの間を置きながら。彼の帰国後に始まった足かけ１０年、恐らく数百時間に及ぶオシムとの本格的な対話は、すべてフランス語でおこなわれた。私はもちろん、オシムにとっても母国語ほど饒舌ではない。だが、そうであるからこそ、その言葉はシンプルで力強く、深みがあるだけでなく遥か彼方まで見通してもいた。オシム自身も、「フランス語で考えるのは頭のいい訓練になるし、ドイツ語よりも表現しやすい」と述べていた。対話中は素通りした言葉でも、録音を聞き返したときにはじめてその意味に気づいたものもたくさんあった。また、シンプルな文章や言葉――なんでこんな単純なことを言っているのだろうとあきれるような――が、組み合わさると全体では深淵な内容を表現しているのだというのも、彼のテープ起こしから学んだことだった。それは例えばこんな言葉であったりする。「幸いなことにサッカーはとても面白味のあるスポーツだから、若者は誰もがサッカーに熱狂する。子供たちはどこでもサッカーをプレーする。それがサッカーそのものの命を延ばしている」説得力があるのは、言葉が彼の存在そのものと不可分であるからなのだろう。感じるのは決してその体躯だけではない、人間としてのスケールの大きさである。鋭利な知性と深い洞察力、余人にはない人生の経験。シニカルでありながら温かい他人への視線は、まさにオシムそのものであり、彼の言葉そのものである。「シリアスに、ノーマルに生きよ」というメッセージも、そんな人間が発するからこそ確かな意味を持つのである。金髪のメッシ 画像提供：instagramメッシのキャリアは、その他のスター選手と同様に栄光だけではなく苦痛に満ちていた。メッシはインタビューでヘアスタイルのチェンジは外見だけの理由ではないと述べている。「ゼロに戻ってスタートする為にイメチェンをした。多くの困難を経て、“現状を打開し、もう一度初めからやり直そう”と思ったんだ。」とメッシはアルゼンチンのTV番組のインタビューで語っている。メッシは金髪へのイメチェンについて、スタート地点に戻るための行為だと認めた。背番号“10”のメッシは多くの称賛も受けたが、彼を強くしたのは多くの辛い経験だった。1998年、成長ホルモンの分泌異常の症状（低身長）が発覚、成長ホルモン投与などの治療なしでは身体が発達しないと診断された。当時メッシは9歳で身長はわずか1.27メートルだった。FCバルセロナはメッシに才能を見出し、家族揃ってのバルセロナへの移住を条件に治療費を全額負担することを約束した。当時メッシを治療していた医師は、メッシに「マラドーナよりも背が高くなる。」と約束したという。そして2000年にメッシの人生は転機を迎える。治療のため一家でバルセロナに移り住むために故郷のロザリオを離れたのだ。しかし、メッシのバルセロナでの生活のスタートは生易しいものではなかった。メッシはアルゼンチンへの帰国も考えたが、子供心にバルサで成功を掴むという硬い意志を持っていた。一方で故郷のアルゼンチンも、FCバルセロナのメッシの存在に注目し始めた。アルゼンチンの新聞“Olé”はこの頃U-20ワールドカップに関する記事で、「世界で最も偉大な少年」とメッシを讃えている。そしてガンペール杯。2005年にユベントスと対戦した“メッシのガンペール杯”は今でも語り草だ。あの若きメッシがカンナヴァーロやヴィエラといった世界的プレーヤーをドリブルで翻弄する姿はセンセーショナルだった。ユベントスのファビオ・カペッロ監督は「あの若さであれほど凄い素質を持った選手は見たことが無かった。メッシは偉大な選手だ。」と語っている。この日メッシの人生は変わった。この一戦はデビュー戦ではなかったにしても、無名の選手から有名選手へと変わった。そしてメッシはバルサ期待の星と呼ばれるようになった。2006年は激動の1年間だった。素晴らしい活躍にもかかわらず、チャンピオンズリーグではチェルシー戦2ndレグに右足の筋肉を故障してしまい、6試合の出場に終わった。メッシは控え室で泣き、メダルを受け取りに出ることもできなかった。“グアルディオラ効果”バルサの監督にグアルディオラが就任し、メッシに大役を任せた。ロナウジーニョは去り、デコももういない。2人の退団はメッシを主役にするための策略と考える者も多い。グアルディオラの登場でチームの雰囲気が一変した。しかし、まだ1シーズン目はフォワードとしてプレーしていたメッシ。本格的な変化はグアルディオラ到着後2年目からだった。エトォが去り、イブラヒモビッチが主役から降りた時、グアルディオラはメッシに偽りの9番の座を与えた。■関連記事：メッシ 前所属クラブ再帰熱望■関連記事：意外な事実 息子はボール嫌い全米オープンテニス、女子シングルス4回戦。試合に敗れてコートを去るアニエスカ・ラドワンスカ（2016年9月5日撮影）。【AFP】全米オープンテニスは5日、女子シングルス4回戦が行われ、大会第4シードのアニエスカ・ラドワンスカ（ポーランド）が、18歳の新鋭アナ・コンジュ（クロアチア）に4-6、4-6で敗れる番狂わせが起きた。両者は今年のウィンブルドン選手権2回戦でも顔を合わせ、コンジュは第3セットでマッチポイントを3度握りながらも、その後ボールに乗り上げて足首をひねり、最終的には7-9で敗れた苦い思い出がある。雪辱を果たしたコンジュは、「彼女は素晴らしい選手で、再び対戦する機会に恵まれて本当にうれしいです。今回はリベンジできました」とコメントした。ラドワンスカの敗退により、現在セレーナ・ウィリアムス（米国）が186週間にわたって続けている世界ランク1位の記録更新を阻止する可能性があるのは、アンゲリク・ケルバー（ドイツ）のみとなった。ケルバーがすでに8強入りを決めているため、セレーナは世界ランク1位の連続座位記録を歴代1位の「187週」に更新するためには、今大会で決勝まで勝ち進まなければならない。仮に両者ともに決勝に進出した場合は、セレーナがケルバーを下して優勝することが記録を更新する絶対条件になる。6日に行われる女子シングルス準々決勝では、第2シードのケルバーが、前回大会ファイナリストで第7シードのロベルタ・ビンチ（イタリア）と対戦。そして元世界ランク1位のカロリーネ・ボズニアツキ（デンマーク）は、アナスタシヤ・セバストワ（ラトビア）と4強入りをかけて激突する。■セレーナと対戦するハレプ「自分にとって大きな挑戦になる」一方、セレーナは1日休みを挟んで、第5シードのシモナ・ハレプ（ルーマニア）と対戦することが決定している。ハレプは同日、第11シードのカルラ・スアレス・ナバロ（スペイン）に6-2、7-5で勝利を収めた。セレーナとの通算成績で1勝7敗と大きく負け越しているハレプは、「彼女は世界最高の選手です。自分には失うものはないので、恐れたり感情的になったりする必要はありません」とすると、「自分にとって大きな挑戦になると」と語った。またこの日、第6シードのヴィーナス・ウィリアムス（米国）が6-4、4-6、6-7（3-7）で第10シードのカロリーナ・プリスコバ（チェコ）に敗れたことで、準決勝で期待されていたウィリアムズ姉妹の直接対決は消滅した。四大大会（グランドスラム）で初の8強入りを果たしたプリスコバは、次戦でコンジュと対戦する。世界ランクでトップ20以内に定着しているにもかかわらず、通算17回出場のグランドスラムで3回戦を突破したことは一度もなかった。対するコンジュは、通算9回目のグランドスラムで初の準々決勝進出を果たしている。【翻訳編集】AFPBB News「楽天－西武」（６日、コボスタ宮城）西武は先発予定だった岸が、発熱による体調不良のため登板を回避することを発表した。代わって高橋光が先発する。▽日本ハム・大谷－ロッテ・スタンリッジ（札幌ドーム）▽楽天・塩見－西武・多和田（コボスタ宮城）▽ソフトバンク・中田－オリックス・山田（ヤフオクドーム）（2016/09/06-17:39）サッカーＷ杯欧州予選のフィンランド戦を大型スクリーンで観戦するコソボのサポーターたち＝５日、コソボ・プリシュティナ（ＥＰＡ＝時事）サッカーの２０１８年ワールドカップ（Ｗ杯）ロシア大会欧州予選Ｉ組で５日、初出場のコソボがチーム史に残る勝ち点１を手にした。ブニャキ監督が「歴史的な試合」と話していた初の公式戦は、フィンランドに先制されながらも追い付いて引き分けに。試合後は選手が国旗を手にスタンドへ歩み寄り、敵地まで応援に駆けつけたファンに感謝した。人口１８０万人のコソボは紛争の歴史や複雑な政治的背景を持ち、０８年にセルビアからの独立を宣言。国際サッカー連盟（ＦＩＦＡ）への加盟は今年５月にようやく認められ、急きょＷ杯予選への出場が決定した。複数の国籍を持つ選手の中には隣国アルバニアなどで代表経験を持つ者もいて、コソボ代表でプレーできない可能性があった。それでも、試合開始のわずか数時間前、ＦＩＦＡが主力ら６人の出場許可を出した。チームは一丸となってボールに食らいつき、フィンランドを押し込む。前半に守備の隙を突かれて失点したが、攻勢が続いた後半１４分にＰＫのチャンスを獲得。ここで、出場が危ぶまれた一人だった元ノルウェー代表のＶ・ベリシャが落ち着いて決めてみせた。コソボは先のリオデジャネイロ五輪にも初参加し、柔道女子でケルメンディが金メダルに輝いた。サッカーでも母国を沸かせるため、予選参加だけで終わるつもりはない。　（ロンドン時事）（2016/09/06-17:38）▽ＤｅＮＡ・三嶋－ヤクルト・小川（横浜）▽阪神・メッセンジャー－巨人・田口（甲子園）▽広島・薮田－中日・吉見（マツダスタジアム）（2016/09/06-17:37）日本テニス協会は６日、男子の国別対抗戦、デ杯ワールドグループ（ＷＧ）入れ替え戦のウクライナ戦（１６～１８日、大阪・靱テニスセンター）に臨む日本代表を発表し、世界ランキング７位の錦織圭（日清食品）、杉田祐一（三菱電機）、西岡良仁（ヨネックス）、ダニエル太郎（エイブル）の４選手が選ばれた。日本協会の植田実強化本部長が監督を務める。日本は勝てばＷＧに残留し、敗れた場合はアジア・オセアニアゾーン１部に降格する。ウクライナとは初対戦。　（2016/09/06-17:31）関東・静岡の強豪18校の1年生たちが真剣勝負の場で成長を目指した「2016 U-16 Rookie League」は4日、閉会式で優秀選手を発表した。B Group4位の水戸商高(茨城)からは最終節での2発を含め、計7ゴールを決めて得点ランキング3位タイに入ったFW大津侑が選出された。以下、大津コメント●水戸商高FW大津侑―リーグを振り返って「Bリーグの4位という結果に満足はしていませんが、多くの得点に絡むことができたのは良かったです」―自分の持ち味は?「FWとしてシュートにはこだわりがあります。クロスからのシュートをヘッドで合わすプレーなどが得意です。課題は体力面だと思っています。90分戦うだけなら問題ありませんが、もっと常に前から追い続けられるような、そういうタフな選手になりたいと思います」―今後に向けて。「これから選手権の予選が始まるので、Aチームに絡んでいって先発で出られるように頑張って行きたいと思います」▼関連リンク2016 Rookie League特集ページ横浜F・マリノスは6日、FW仲川輝人がFC町田ゼルビアへ育成型期限付き移籍することを発表した。移籍期間は2017年1月31日までとなっている。仲川はクラブ公式サイトを通じて「試合経験を積み、サッカー選手としてさらにレベルアップできるよう頑張りたいと思います。これからも応援よろしくお願いします」と新天地での活躍を誓った。以下、クラブ発表プロフィール●FW仲川輝人(なかがわ・てるひろ)■生年月日1992年7月27日(24歳)■出身地神奈川県■身長/体重161cm/52kg■経歴川崎F U-15-川崎F U-18-専修大-横浜FM■出場記録(2016年9月6日時点)J1リーグ:6試合カップ戦:5試合1得点天皇杯:1試合関東・静岡の強豪18校の1年生たちが真剣勝負の場で成長を目指した「2016 U-16 Rookie League」は4日、閉会式で優秀選手を発表した。B Group5位の佐野日大高(栃木)からはスピード、抜け出す動きを武器にリーグ3位タイの7得点を挙げたFW長谷川航が選出された。以下、長谷川コメント●佐野日大高FW長谷川航―リーグを振り返って「チーム全体の目標としてAリーグに昇格することを掲げていましたが、それが達成できずに残念です。厳しい試合が続いてしまいました」―自分の特長「自分は前に抜け出す動きが得意で、キープ力や体で負けないことも意識してやってきました。大きい選手にも負けないように頑張ったことで、成長できたと思います。このリーグを通じて、周りのことを気遣うなど人間的にも成長できました」―今後に向けて「このリーグを通じて選手同士が分かり合えるようになりましたが、個人としては未熟で、このままでは勝っていくのも難しいと思います。トレーニングを重ねて、選手権を目指してもう一度頑張って行きます」▼関連リンク2016 Rookie League特集ページマンチェスター・ユナイテッドが選手に対し、試合後のユニフォーム交換の禁止令を出していることが分かった。英『ザ・サン』が伝えている。ユナイテッドは今夏、ユベントスから世界最高額となる9325万ポンド(約128億円)でMFポール・ポグバを獲得するなど、これまで前例にない大型補強を敢行。金満クラブとして移籍市場で圧倒的な存在感を放っていたが、選手たちには経費削減を呼びかけているようだ。同紙によると、クラブは「費用の無駄」となることを理由に、選手たちが試合後にユニフォーム交換することを禁止。ファンへのプレゼントもNGだという。違反した選手には660ポンド(約9万円)の罰金が命じられるようだ。同紙ではユナイテッドの愛称である“レッドデビル(赤い悪魔)”にかけ、“チープデビル(けち臭い悪魔)”と皮肉っている。●プレミアリーグ2016-17特集関東・静岡の強豪18校の1年生たちが真剣勝負の場で成長を目指した「2016 U-16 Rookie League」は4日、閉会式で優秀選手を発表した。B Group6位の韮崎高(山梨)からはボール奪取など守備力武器のボランチ、MF森貫太が選出された。●韮崎高MF森貫太―リーグを振り返って「チームとして最後まで走り切るということができていない試合が多かったと思います。失点がとにかく多く、力不足を感じました。一人ひとりがもっと球際を強くならないといけないと思いました」―持ち味は出せた?「守備力が自分の武器ですが、それを試合の中でチームのために生かせていなかったと思います」―今後に向けて「もっと自分から動いていけるようになって、しっかり課題を一つずつ克服していければと思っています」▼関連リンク2016 Rookie League特集ページ関東・静岡の強豪18校の1年生たちが真剣勝負の場で成長を目指した「2016 U-16 Rookie League」は4日、閉会式で優秀選手を発表した。B Group7位の前橋商高(群馬)からは走力、抜け出す動きが武器の10番、FW斉藤建が選出された。以下、斉藤コメント●前橋商高FW斉藤建―Rookie Leagueを振り返って「勝ち切れない試合が続いたんですけども、その中でも自分たちの特長とかを見つけることができたので、あとは自分たちの弱点を改善できたら良いと思いました」―現在の武器は?「走るところです。(Rookie Leagueでも)その特長は出せました」―今後の目標を「前橋商業のチームとしては全国大会出て優勝を狙っていきたいです。個人としては、自分の長所である走るところを攻守で見せて、チームの勝利に貢献していきたいです」▼関連リンク2016 Rookie League特集ページ関東・静岡の強豪18校の1年生たちが真剣勝負の場で成長を目指した「2016 U-16 Rookie League」は4日、閉会式で優秀選手を発表した。B Group8位の暁星高(東京)からは押し込まれる展開の中で好セーブを連発していたGK平澤達也が選出された。以下、平澤コメント●暁星高GK平澤達也―Rookie Leagueを振り返って「ずっと辛い試合ばっかりだったんですけど、ずっと何にもできていなくて……」―だが、シュートを本当によく止めていた「ずっとシュート打たれていたんで、少しずつ止められるようになりました。Rookie Leagueでやる人たちはいつも練習試合をやっているような人たちとかとシュートコースが全然違ったり、シュートが凄く上手い。1対1の強さとかも、強くなったと思います」―現在の武器、そして課題は?「武器はシュート止めるところ。課題は裏のボールへの飛び出しの判断とか、クロスボールへの対応とか、そういうところです」―先輩たちは2年間で差を詰めて逆転している。今後の目標を「最後、選手権には出たいです。(個人としては)トップチームで出ることが一番の目標ですね」▼関連リンク2016 Rookie League特集ページ今夏ユヴェントスに加入したFWイグアイン [写真]=NurPhoto via Getty Images元アルゼンチン代表のエルナン・クレスポ氏が、移籍金9000万ユーロ（約104億円）でナポリからユヴェントスに移籍した同胞のFWゴンサロ・イグアインの移籍劇が正しいものであるとの見解を示した。クレスポ氏はアルゼンチン紙『ラ・ナシオン』のインタビューに答え、「サッカーでは誰もプレゼントすることはない。もし、これほど多くの移籍金が支払われたのであれば、数千万ユーロの移籍に値するということだ」と、イグアインの移籍について言及した。続けて、「36ゴールを叩きだしたFWに9000万ユーロが支払われるのは、ポグバに1億500万ユーロ（約121億円）を費やすよりも正しいものだと思う。もちろん、ポグバには最大限の敬意を示しているし、素晴らしい中盤のプレーヤーであることは認めている」とコメント。史上最高額の移籍金でユヴェントスからマンチェスター・Uに移籍したフランス代表MFポール・ポグバと比較し、イグアインへの移籍金が正しいものだと明言した。現在28歳のイグアインは昨シーズン、ナポリでリーグ記録を更新する36ゴールを挙げ、得点王を獲得。今夏セリエA史上最高額となる移籍金9000万ユーロでユヴェントスに移籍し、今シーズンは2試合で1ゴールを記録している。9月6日、サッカーワールドカップ最終予選第2戦の相手はタイ王国。そのエースの映像がこちらです。サッカーワールドカップ最終予選の2戦目が今夜キックオフ。対戦相手はタイ王国です。そのエースが背番号18番のチャナティップ・ソンクラシン選手。タイ・プレミアリーグ、ムアントン・ユナイテッドFCに所属するチャナティップ選手は現在22歳。身長160センチと小柄ながら、そのドリブルや巧みなパス回しを武器に「タイのメッシ」とも称されています。果たして、ハリルJAPANはこの選手をどう攻略するのか。今夜、日本時間21時15分(現地時間19時15分)にキックオフです。U-16日本代表では不動のセントラルMFとして君臨。来年のU-17ワールドカップ出場を目指す。(C) SOCCER DIGEST兎にも角にもポジショニングが絶妙。どこか遠藤保仁を彷彿させる。写真：川原崇（高校サッカーダイジェスト）16歳とは思えない風格を漂わせる平川。末恐ろしい大器だ。写真：川原崇（高校サッカーダイジェスト）試合後にふと、こんな質問をした。海外のどんな選手が好きで、プレーの参考にしているのかと。なんだかんだ言っても16歳の青年だ。きっと楽しげに答えてくれるだろう。平川怜の回答はこうだった。「（アンドレス）イニエスタのプレーは好きですね。でも、特別に誰ってのはないですよ。そのひとにしかできないプレーってあるじゃないですか。それを見つけるのが楽しいし、真似できるんだったら真似をする。そんな感じです」ユニークな言い回しだ。独特の感性があるのだろう。どんな質問を投げかけても理路整然と受け答えし、しっかりと自分の言葉で説明ができる。そういえば高校時代の中村俊輔と遠藤保仁もこんな感じだったなぁと、残像を重ねてしまった。高校１年生ながら、FC東京U-18で主軸を担う最高傑作だ。地元・調布の上原サッカークラブからFC東京U-15むさしに入団し、この春にU-18へ昇格。プレミアリーグEASTのなかでも指折りのタレント集団の一員となったが、平川は瞬く間に定位置を確保し、佐藤一樹監督の信頼を勝ち取った。プレミアでは開幕戦から途中出場を続け、４節の柏U-18戦で初先発を飾る。以降は代表遠征などで不在だった時期を除き、つねにセントラルＭＦのレギュラーの座を維持してきた。８月の日本クラブユース選手権でも大車輪の活躍を披露し、チームの８年ぶりの戴冠に貢献。準決勝の川崎U-18戦で決めた逆転弾はすでに語り草だ。ペナルティーアーク手前でボールを受けると左に持ち出し、３人のマーカーを引きずりながら切れ込み、豪快に左足で蹴り込んだ。ファンにどんなプレーを見てほしいかと尋ねると、平川は「テクニックがあるところ。しっかり周りを見て、いい判断でプレーするところ」とはっきり答えた。重心の低いボール運びや気の利いた散らしのパスも絶妙で、U-18に上がってからは守備力の向上に取り組み、いまや球際の強さやボール奪取力も強みと言っていいだろう。それらすべてのプレーのベースになっているのが、天才的なポジショニングだ。ボールがこぼれてくる場所、パスを引き出せる場所、敵のプレーを限定できる場所を的確に捉え、無駄な動きがじつに少ない（やはり遠藤を彷彿させる）。佐藤監督は「チームに落ち着きをもたらせる選手」と評する。だが日曜日のプレミア（流経大柏戦）では、70分で交代を命じられた。チームは３-１の快勝を飾ってリーグ首位に躍り出たが、イメージしていたプレーをピッチ上で体現できなかったもどかしさがあり、どこか憮然とした表情でこう切り出した。「パフォーマンスには納得してないですし、みんなに助けられました。相手がロングボールを入れてくるのは分かっていたし、僕がセカンドをしっかり拾わないと、ああやって押し込まれてしまう。プレミアのプレッシャーには慣れてきましたし、いい時は90分でもやり切れる。でも今日みたいに修正できない試合があるし、毎回できないのはまだまだってことです。スタミナも集中力も足りない。もっと前線に絡んで結果も出していかないと」どこまでも貪欲だ。この日は３年生の鈴木喜丈と中盤の底でコンビを組んだ。今年はU-23チームの一員としてJ３での戦いに重心を置いており、来春のトップ昇格が内定している攻守の要だ。平川にとっては身近にいる教本であり、「とにかく見えているものが広い。攻撃でも守備でも存在感があるんで、盗めるだけ盗みたい」と刺激を受けている。そして水曜日、平川は小平を後にし、インドへと旅立つ。U-16日本代表23名の一員として、U-16アジア選手権に臨むためだ。僚友のFW久保建英やMF喜田陽（C大阪U-18）、FW棚橋尭士（横浜ユース）など将来を嘱望される好タレントがひしめくが、そのなかでも平川はもっとも代えの利かない主軸のひとりで、精神的支柱だ。同じくインドで開催される来年のU-17ワールドカップに到達するためには、ベスト４まで勝ち上がらなければならない。予選突破へ並々ならぬ意欲を見せる。「是が非でも世界大会に行きます。それを経験するのとしないのとでは全然違うし、自分の先にとってもすごく大事。アジアで負けるわけにはいかない。絶対に突破しますよ」「トップ下やサイドでもプレーしますが、やっぱり中央でプレーしたい。そこで勝負したいですね」と話して、ようやくうっすら笑みを浮かべた平川。“00ジャパン”ではポリバレントさを買われ、ＤＦ起用や攻撃的な役割を担うゲームが少なくないが、過酷な１か月に及ぶ連戦を経て、ハイパーボランチはいかなる進化を遂げるのだろうか。U-16日本代表を躍進へと導けるのか。特大の期待をかけても、きっと応えてくれるに違いない。取材・文：川原 崇（高校サッカーダイジェスト）ＵＡＥ戦で不可解な判定の被害者になった吉田。タイ戦の主審にも警戒を払う。写真：佐藤明（サッカーダイジェスト写真部）必勝態勢で挑むタイ戦でも、主審の笛には警戒が必要だ。本日６日のロシアワールドカップ・アジア最終予選のタイ戦で主審を務めるイラン人のモフセン・トーキー氏は、不可解な判定でGK川島が一発退場となった11年1月のアジアカップ・シリア戦で笛を吹いていた主審。ディフェンスリーダーの吉田は、「次の審判も何回かやったことがあるけど、かなり気難しい人。この前（ＵＡＥ戦）も注意深くプレーしたつもりではあったんですけど、（タイ戦でも）本当に細心の注意を払ってやらなければいけないと思います」と警戒した。１日のＵＡＥ戦では、吉田が「僕がFKを取られた場面も、相手の動き出しにはしっかり対応できていたかなと。ファウルもほとんど触っていない状況だったし、絶対にイエローカードではない」という不可解な判定でＦＫを取られ、そこから失点。また、浅野のゴールが認められなかったりと、主審の判定に泣かされた。今回のタイ戦では公平なジャッジを期待したいが……。いずれにせよ、アジアでは不可解なレフェリングに関する問題は避けられない。タイ戦では、ＵＡＥ戦以上の注意を払いたいところだ。5日、サッカーイラン代表のカルロス・ケイロス監督は、6日に行われるW杯アジア最終予選A組第2戦の中国戦の公式会見で、中国を予選突破の「本命」と評価し、韓国よりも強敵だとの認識を示した。写真は中国代表チーム。2016年9月5日、サッカーイラン代表のカルロス・ケイロス監督は、6日に行われるW杯アジア最終予選A組第2戦の中国戦の公式会見で、中国を予選突破の「本命」と評価し、韓国よりも強敵だとの認識を示した。網易体育が伝えた。イランはホームでの第1戦でカタールに辛勝。アディショナルタイムに2本のゴールを決め、2−0で勝利した。一方の中国は、アウェーの韓国に乗り込み、敗れたものの2−3と善戦した。ケイロス監督は、中国について「攻守にスピードがある。韓国戦でも（敵地で0−3の状況から）立て続けに2本ゴールを決めた。強い精神力を持ったチームだ」と評価。「グループA突破の本命は中国だ。韓国よりも上だ。明日の中国戦は難しい試合になると思うが、われわれも最高のパフォーマンスを見せたい」と語った。（翻訳・編集/柳川）菊池保則投手（写真は２０１６年８月３０日）楽天は６日、菊池保則投手（２６）が、５月９日に結婚したことを発表した。相手は茨城県出身、元会社員の若菜さん（２４）。仙台市の宮城野区役所に婚姻届を提出した。球団を通じ「右肩のけがで投げられなかった不安のなか、精神的に支えてもらいました。食事の面でもいろいろ考えてくれて、一生懸命サポートしてくれました。妻の支えがあったから、ここまで復帰することができたと思っています。本当に感謝しています。もう体は大丈夫ですので、今度は家族のためにも、１年でも長く野球が出来るよう、そしてチームの勝利に貢献出来るよう、精いっぱい頑張ります！」とコメントした。Ｃ大阪ＦＷ杉本健勇（写真は２０１６年７月２０日）Ｊ２Ｃ大阪は６日、ＦＷ杉本健勇（２３）が左肋骨（ろっこつ）骨折及び外傷性気胸で全治３週間と診断されたと発表した。杉本は３日の天皇杯京都戦で負傷。試合後と５日の両日に大阪市内の病院で検査を受けた。２３歳ＦＷはリーグ戦でここまで全３０試合に出場し９得点とチーム得点王。ここ公式戦３試合では７得点挙げていただけに、Ｊ２で３位のチームにとっては痛い離脱となる。この日、大阪市内のクラブハウスで室内トレーニングを行った杉本は「悔しい部分もある。でも、すぐ戻ってくるんで」と、必死に前向きになろうとしていた。いよいよ決着となりそうだ。9月5日現在で、広島の優勝マジックは4。マジックが点いたと思ったら消え、いまだ混戦模様にあるパ・リーグよりもひと足もふた足も先に。セ・リーグの優勝争いがゴールを迎えようとしている。最短で明日7日には優勝が決まるが、このマツダスタジアムでの三連戦の間に決めることはできるのか！？チャンスは3日間。その可能性を探る本拠地での対D戦は、わずか1敗！待ち望んだ瞬間が、刻一刻と近づいてきた。25年ぶりの歓喜のVまであと一歩。地元のファンはもちろんのこと、普段J SPORTSの中継を通じて声援を送っているファンも、楽しみでしょうがないことだろう。接戦でもなかった。現状、2位・巨人に14.5ゲーム差を独走だ。今年のカープはとにかく、強かった。一足お先に、ここで言っておこう。全国の広島ファンの皆さま、おめでとうございます（まだですが）。さて、言うまでもないが、広島は今日から本拠地・マツダスタジアムで中日ドラゴンズとの3連戦を迎えることになっている。今季、中日との対戦成績は12勝6敗1分でカープが優勢だ。しかも、本拠地・マツダスタジアムでは今季いまだ1敗しかしていない。大声援と、優勝を目前にしたプレッシャーさえなければ、カープが勝つ確率は極めて高いと言って良いだろう。爆発力ある不気味な中日ただし、中日も最下位脱出から大逆転でのCS進出まで可能性が残っており、負けられない状況である。しかも、このところは6連勝中と波にのっている。目の前での胴上げは避けたいところだろう。このところの強さの秘訣は、爆発力だ。この6連勝中、相手のミスにつけ込んだ部分もあるが、1イニング3点以上を奪った試合が5試合を数える。しかも、最初のきっかけとなったのは28日の広島戦である。中日打線が再びカープに悪夢を見せることもありえるだろう。初戦で先発するジョンソンは今季、中日相手にひとつも負けていないが、勝ち星がついたのは3試合で1試合のみという少し不気味な数字もある。カープとしては初戦でつまずいてしまうと本拠地でのVが遠のいてしまうだけに、是が非でもまず初戦に勝っておきたいところだ。初戦に負けると最短Vは8日あらためていうが、現状はマジック4だ。カープが見事ホームで3連勝を収めたとしても、2位・巨人も3連勝した場合は胴上げすることはできない。初戦に負けてしまった場合は、早くても優勝は明後日の3戦目となる。本拠地のファンの前で試合を終えて胴上げをするにはまず初戦に勝っておきたいところだ。2位・巨人は甲子園での阪神との3連戦。今季はまだ甲子園では一度も負けておらず、加えて初戦はエース・菅野が先発予定だ。優勝ムードはムンムンと漂っているが、本拠地でのV確率は意外にも厳しいものがある。25年ぶりの歓喜の瞬間を、果たして最高の形で迎えることはできるだろうか。イタリア代表デビュー果たしたミランGKドンナルンマ [写真]=Getty Images日本代表FW本田圭佑が所属するミランが、イタリア代表GKジャンルイジ・ドンナルンマとの新契約締結を目指しているようだ。5日、イタリアメディア『メディアセット』など複数のメディアが報じている。現在ミランと2018年まで契約を結んでいるドンナルンマ。同紙によると、現在の年俸は16万ユーロ（約1850万円）だが、ミラン側は年俸100万ユーロ（約1億1500万円）の新契約を準備しているようだ。現在17歳のドンナルンマは、1日に行われたフランス代表との親善試合でイタリア代表に最年少デビュー。それもあって市場価格は急上昇しているようで、4000万ユーロ（約46億2000万円）をも超えていると見られている。複数のビッグクラブがすでに興味を示しており、レアル・マドリード、チェルシー、マンチェスター・Uらが動向を追っているようだ。また、同メディアは、中国資本参入によりドンナルンマの他にも契約更新を目指している選手がいると報道。イタリア代表DFマッティア・デ・シリオ、同MFジャコモ・ボナヴェントゥーラ、U－21イタリア代表DFアレッシオ・ロマニョーリとの新契約締結にも動いているようだ。※カッコ内は合格者数   合格率の順1.予備試験合格者 （235人、 61.5%）2.一橋大法科大学院（63人、49.6%）3.東京大法科大学院（137人、48.1%）4.京都大法科大学院（105人、47.3%）5.慶應義塾大法科大学院（155人、44.3%）6.早稲田大法科大学院（152人、35.8%）7.神戸大法科大学院（41人、32.3%）8.中央大法科大学院（136人、29.4%）9.九州大法科大学院（36人、28.8%）10.大阪大法科大学院（42人、26.8%）11.愛知大法科大学院（4人、26.7%）12.名古屋大法科大学院（34人、25.0%）13.東北大法科大学院（23人、24.0%）14.北海道大法科大学院（30人、23.4%）15.広島大法科大学院（15人、20.3%）16.千葉大法科大学院（17人、19.8%）17.首都大東京法科大学院（25人、19.5%）18.創価大法科大学院（13人、19.4%）19.岡山大法科大学院（11人、18.0%）20.静岡大法科大学院（3人、16.7%）21.神戸学院大法科大学院（2人、15.4%）22.金沢大法科大学院（6人、14.6%）23.立命館大法科大学院（29人、13.6%）24.福岡大法科大学院（6人、13.3%）24.同志社大法科大学院（17人、13.3%）26.学習院大法科大学院（14人、13.2%）27.大阪市立大法科大学院 （11人、13.1%）28.新潟大法科大学院（4人、12.9%）29.中京大法科大学院（3人、12.5%）29.横浜国立大法科大学院（10人、12.5%）31.甲南大法科大学院（6人、12.2%）31.関西学院大法科大学院（15人、12.2%）31.明治大法科大学院（36人、12.1%）31.熊本大法科大学院（4人、12.1%）35.法政大法科大学院（15人、11.7%）36.上智大法科大学院（19人、11.6%）37.関西大法科大学院（15人、11.1%）37.西南学院大法科大学院（4人、11.1%）37.香川大法科大学院（3人、11.1%）40.獨協大法科大学院（5人、10.6%）41.専修大法科大学院（9人、9.9%）42.名城大法科大学院（5人、9.8%）43.立教大法科大学院（10人、7.9%）44.大阪学院大法科大学院（2人、7.7%）45.筑波大法科大学院（5人、7.1%）46.日本大法科大学院（10人、7.1%）47.島根大法科大学院（1人、6.7%）48.琉球大法科大学院（2人、6.1%）48.龍谷大法科大学院（4人、6.1%）50.大宮法科大学院大学（3人、5.8%）51.成蹊大法科大学院（5人、5.4%）52.白鴎大法科大学院（1人、5.3%）53.駒澤大法科大学院（2人、5.1%）53.山梨学院大法科大学院（2人、5.1%）55.東北学院大法科大学院（1人、4.8%）56.北海学園大法科大学院（2人、4.7%）57.明治学院大法科大学院（3人、4.5%）58.國學院大法科大学院（2人、4.5%）59.鹿児島大法科大学院（1人、4.5%）60.桐蔭横浜大法科大学院（3人、4.3%）61.関東学院大法科大学院（1人、3.8%）62.南山大法科大学院（2人、3.7%）63.広島修道大法科大学院（1人、3.6%）64.信州大法科大学院（1人、2.8%）65.近畿大法科大学院（1人、2.6%）65.東洋大法科大学院（1人、2.6%）67.青山学院大法科大学院（1人、2.5%）68.駿河台大法科大学院（1人、2.0%）69.愛知学院大法科大学院（0人、0.0%）69.東海大法科大学院（0人、0.0%）69.京都産業大法科大学院（0人、0.0%）69.大東文化大法科大学院（0人、0.0%）69.久留米大法科大学院（0人、0.0%）69.姫路獨協大法科大学院（0人、0.0%）69.神奈川大法科大学院（0人、0.0%）好調の西川遥輝（日本ハム）に課したい禁止事項西川遥輝（日本ハム）が好調だ。開幕直後は打順も成績も安定しなかったが、後半戦あたりから1番に落ち着き、打率と盗塁はチームトップの成績（規定打席到達者）。チーム全体の打撃が低調にあるなか、大谷翔平とともに打線を引っぱる存在になっている。ここで西川を褒めたたえたいのはやまやまだが、心技ともにムラっ気のあるのがこの男。このまま好調を維持してもらうためにも、筆者から叱咤激励を込めた以下の禁止事項を遵守してもらいたい。■【打撃編】フライアウト禁止！　ゴロアウトはOK前半戦の不調時は、ポップフライでのアウトが目立った。ゴロを転がすだけで相手にプレッシャーをかけられる走力があるのだから、「ゴロアウトはOK」ぐらいの気持ちで打席に臨んでほしい。ちなみに西川は、第1打席で安打すると以後も安打が連チャンするパチンコでいうところの「確率変動機能」を搭載している。しかし、固め打ちも悪くないがもう少し安定して出塁率を増やしてもらえるとありがたい。■【守備編】キャッチング練習禁止！　スローイング練習に専念田中賢介がチームに復帰したため完全に忘れ去られているが、西川は過去に二塁手へのコンバートに失敗している。守備範囲やキャッチングはなかなかのものだったが、スローイングに難点があり悪送球を重ね続けた。現在のチーム状況だけを考えれば無難にこなせる外野でもいいが、35歳という田中の年齢を考えたら西川の二塁手固定はチームにいろいろな可能性をもたらすだろう。よって、これからはスローイングに重点を絞って練習してほしい。■【走塁その他編】ボーンヘッド禁止！　メンタルの強化を■2016年7月28日二死満塁、捕手からの牽制死でゲームセット（一塁走者）■2015年7月20日二死での捕球後、打球を観客席に投げ入れて進塁を許す■2014年7月23日三振後、相手捕手への守備妨害でゲームセットこれらが西川を語る上で避けては通れない悲しい「三大事件」。なぜか毎年７月に何かが起こる！普段でもたまにやらかす牽制死は、「初球ポップフライ」と並んで相手チームを助ける残念なプレーだ。盗塁の成功率は87.2パーセントと決して低くないわけだから、勝手なようだが大事な場面では慎重に盗塁してほしい。（※成績は8月31日時点）西川の課題は、ズバリ「メンタルの強化」にある。誰がどう見ても素質と才能のある選手。これらを改善すればものすごい選手になるはずだ！文＝サトウタカシ （さとう・たかし）出だしがすべてだった。第92回関東大学バスケットボールリーグが3日に開幕し、国立代々木競技場第二体育館で行われた1部の第4試合は、優勝候補の一角である拓殖大が90-86で日本大を下して白星を飾った。拓殖大は、昨季の得点王ジョフ・チェイカ・アハマド バンバを中心とした攻撃力が武器。この日もリバウンド15本で仲間を助け、チーム得点の約半数となる42点を1人でたたき出した。それでも日本大はよく食らいつき、高橋耕陽の3ポイント6発などで追い上げたが「（2部から昇格したばかりで）1部での試合が初めてで試合前から緊張が見られて、求めているものとかけ離れたエネルギーだった」（網野友雄コーチ）と動きに硬さが見られた第1ピリオドで10点差を奪われたことが最後まで響き、追いつくことはできなかった。3ポイントを6本決めた日本大の高橋拓殖大は、勝ったものの不安が残る展開だった。バンバの存在はやはり格別で、開幕戦もアリウープを含めて強烈なインパクトを残し、次々にダンクをたたき込んで試合の主導権を握った。ただ、序盤は、インサイドのバンバだけでなく、成田正弘（4年・藤枝明誠高）が外角を攻め、相手に揺さぶりをかけてリードを得たが、第2、3ピリオドでは反撃を受け、最終ピリオドでどうにか競り勝った格好だ。しかも最終ピリオドに成田が負傷退場となり、今後に向けて暗雲が立ち込めた（成田は翌日に行われた第2節で出場しなかった）。成田の不在が長引く場合は、得点、アシストの双方を期待できる阿部諒（3年・市立船橋高）の存在が重要となりそうだ。拓殖大の成田。負傷の具合が気がかり一方、敗れた日本大は第1ピリオドの出来が残念だったが、敗戦の中にも手ごたえを見せた。特にシューターである高橋に加えて、仁平拓海（4年・洛南高）が奮闘。本村亮輔（2年・土浦日大高）の速攻や、新号健（3年・八王子高）のドライブも光り、逆転勝利に肉薄した。昨年に引退した元日本代表の網野友雄コーチは「順位よりもリーグ18試合を終えたときに最も成長したチームであることが目標。今までの日本大なら一度突き離されるとズルズルと行ってしまったかもしれないが、粘り強く追い上げられた。ただ、やはり何とかして結果につなげたい」と内容に手ごたえを示したが、勝利には届かなかっただけに悔しそうな表情だった。少しずつ点差を縮めることはできたが、逆転してプレッシャーをかけることができていれば、試合展開も違ったものになっただろう。高橋が「僕にしても4年目で初めての1部。第1ピリオドは、みんな足が動いていなかった」と苦笑いを浮かべたように、出だしで思わぬ遅れを取った試合だったことは、間違いない。第2節以降、1部リーグの試合の雰囲気に慣れれば、もっと力を発揮することができるはずだ。主将の門間圭二郎（4年・白樺学園高）がチームの士気をどのようにコントロールできるかという点も今後はさらに重要になりそうだ。それぞれに意味のある開幕戦となった。関東大学バスケットボールリーグが3日に開幕し、国立代々木第二体育館で行われた1部第1節の第5試合は、インカレ3連覇を狙う筑波大学が、エースである日本代表候補経験者の馬場雄大（3年・富山第一高）を短時間しか出場させない起用法を取りながら、69-62で白鴎大学に勝利した。第1ピリオドは1点ビハインドとなったが、第2ピリオドで一気にばん回。後半は接戦をしのいだ。要所で活躍を見せたのは、負傷明けの馬場だった。最終ピリオドではドライブから強烈なダンクシュートを決めて存在感を発揮した。馬場は「もう動けるので、もう少し出場時間が欲しいのが本音」と話したが、吉田健司監督は「現状で与えるプレータイムは、1試合あたり約15分。痛みが出てしまったら、インカレ出場も危うくなるし、10月には日本代表に呼ばれてほしい」と大事を取りながらの起用を続ける意向を示した。ゴールを狙う白鴎大のジャニとブロックする筑波大の牧（右）筑波大は、PG生原秀将（4年・徳島市立高）とPF杉浦佑成（4年・福岡大大濠高）が外と中のキーマンになり、満田丈太郎（4年・北陸高）が点を重ねる。下級生でもスピードのあるPG波多智也（2年・正智深谷高）が伸び伸びとプレー。終盤には、ルーキーの牧隼利（1年・福岡大大濠高）も出場した。経験の少ない下級生中心の起用になると苦しい時間が生まれるが、その際には馬場を投入し、一気に問題解決を図った。馬場は「普通にプレーできる状態だけど、焦らずに東京五輪を目指せと周りから言われているし、ケガをしっかりと治そうと思っている。ただ、もう少し早く試合に出してもらえたら、ああいう展開にはさせなかったのに、という思いもある」と短時間起用の理由を納得しつつも、もどかしさを抱えているが「将来、米国で挑戦する時に短い時間でどうアピールするかという状況もあると思うので、短い時間でどうやって結果を残すかを考えている」と状況を前向きに捉えようとしていた。一方、白鴎大学は、相手に肉薄したというスコアよりもハイレベルな戦いを実感できたことを喜んでいた。部員の不祥事を理由に自主的な活動停止期間を設けたため、春のトーナメント戦参加を見送っていたからだ。練習も自粛したため、夏は体力作りから始めなければならなかった上、新人戦に出場していない上級生にとってはリーグが今季初の公式戦となった。試合では、シュート力を持つ川邊亮平（4年・高岡工芸高）、野崎零也（3年・佐賀東高）とゴール下で攻守の要となるバイセイディイッサライ ジャニ（4年・八王子高）が活躍。落合嘉郎監督は「試合ができる喜びを表現してくれた。特に川島蓮（4年・若松商高）や鎌田健太（4年・取手松陽高）がルーズボールやリバウンド、ディフェンスを頑張ってチームに力を与えてくれていた。細かいところが抜けていて最後は点差が開いてしまったけど頑張ってくれた」と粘り強い戦いぶりを称賛した。神里和（3年・小禄高）、奥野功知（3年・福岡第一高）の両ガードを中心とした攻撃をさらに磨き、目標とするベスト4入りに向けて結果を積み重ねたいところだ。監督の頂点に立ったのはペップだった 画像提供：SPORT実力が伴っているか伴っていないかは別として、これらの監督らはサッカー選手達が羨むほどの収入を得ている。マンチェスター・シティの新監督ペップ・グアルディオラは年俸約1,900万ユーロ(約22億円)でランキングトップに君臨している。もしシチズンがプレミアリーグで優勝すれば、年俸は2,500万ユーロ(約28億8,000万円)にアップする。既にバイエルン・ミュンヘン時代から年俸No.1の監督だったグアルディオラ。バイエルンの後継者のカルロ・アンチェロッティは、年俸1,050万ユーロ(約12億円)で、ランキング第3位にいる。第2位はジョゼ・モウリーニョだ。チェルシー監督を解任され、マンチェスター・ユナイテッドへ好待遇で移籍した。マンUでの年俸は1シーズンに付き約1,650万ユーロ(約19億円)であるが、もし今シーズンに2冠を達成すれば2,000万ユーロ(約23億円)に上がる。年俸1,000万ユーロ(約11億4,900万円)のアーセン・ベンゲル監督はランキング4位に入った。フランス人のベンゲル監督はエリート監督の中では最もベテランである。グアルディオラやモウリーニョと同様、タイトル獲得の際にはその年俸は大幅に上がるだろう。第5位につけているのはスペインリーグのジネディーヌ・ジダン監督だ。今年1月にラファ・ベニテスの後任としてマドリーに入団したジダン監督は、ミラノで開催されたチャンピオンズリーグ優勝の報奨として昇給を受け、年俸が950万ユーロ(約11億円)となった。一方、リバプールのユルゲン・クロップ監督の年俸は830万ユーロ(約9億5,000万円：報奨金別)であり、世界第6位の高額所得指導者となった。第7位は年俸780万ユーロ(約9億円)のアントニオ・コンテ監督(チェルシー)だ。第8位にやっとルイス・エンリケの名前が出て来る。2シーズンの間にバルサで計10タイトルの内、8つものタイトルを掴んだエンリケ監督であるが、年俸は約700万ユーロ(約8億円)である。ルーチョことエンリケ監督の契約は2017年の夏に満了するが、そろそろ契約更新について想いをめぐらす時だ。またトッテナムはマウリシオ・ポチェッティーノ監督の素晴らしい成果により、他のクラブに奪われることを避けるために、5月に650万ユーロ(約7億4,700万円)に昇給した。ポチェッティーノ監督の契約満了は2021年だ。高収入監督トップ10で、史上初めて2部の監督がランクインしている。ニューカッスルのラファ・ベニテス監督だ。ベニテス監督の年俸は510万ユーロ(約5億8,600万)で、プレミアリーグに復帰することができた暁には報奨金を得るだろう。サッカー界で最も高い収入を得ている監督達は以下の通り。1位ペップ・グアルディオラマンチェスター・シティ1,900万ユーロ(約22億円)2位ジョゼ・モウリーニョマンチェスター・ユナイテッド約1,650万ユーロ(約19億円)3位カルロ・アンチェロッティバイエルン・ミュンヘン1,050万ユーロ(約12億円)4位アーセン・ベンゲルアーセナル1,000万ユーロ(約11億4,900万円)5位ジネディーヌ・ジダンレアル・マドリード950万ユーロ(約11億円)6位ユルゲン・クロップボルシア・ドルトムント(約9億5,000万円)7位アントニオ・コンテチェルシー780万ユーロ(約9億円)8位ルイス・エンリケFCバルセロナ700万ユーロ(約8億円)9位マウリシオ・ポチェッティーノ650万ユーロ(約7億4,700万円)10位ラファ・ベニテス監督ニューカッスル510万ユーロ(約5億8,600万)■関連記事：バルサ 世界クラブ番付3位に■関連記事：エンリケの挑戦 最強の頂きへ■関連記事：バルサ告発 サントス違反犯す逆転Vに貢献できるか日本ハムの斎藤佑樹投手が6日に1軍合流を果たした。斎藤は今季9試合登板し、0勝1敗、防御率3.92。最近では7月28日の西武戦（西武プリンスドーム）で先発したが、3回2/3で3四球、6安打5失点と炎上。今季3度目の1軍先発でも結果を出せず、その後は2軍再調整となっていた。イースタン・リーグでは15試合登板し、3勝6敗、防御率4.58。それでも、8月31日のDeNA戦（横須賀）で8回から4番手として1イニングに登板。代打・松本を左飛に打ち取り、百瀬、網谷を2者連続三振に仕留めていた。1軍は6日のオリックス戦（ほっともっと神戸）で最大6点リードの7回に先発の加藤や2番手・石井らが崩れて6失点した。この試合で引き分け、首位・ソフトバンクが敗れたために自力優勝の可能性が復活したものの、ブルペンは不安定。8月に1.70を記録した救援陣の防御率は9月3.24と悪化していた。今回の合流で斎藤は中継ぎの一角としての活躍が期待されることとなりそうだ。栗山英樹監督から「チームに勢いを与えられる選手」と期待を受ける右腕。シーズン終盤のラストスパート＆逆転Vへチームの戦力となりたいところだ。筒香選手の特別インタビューが大型画面にプロ野球、横浜ＤｅＮＡベイスターズは、スポーツのライブストリーミングサービス「ＤＡＺＮ（ダ・ゾーン）」で主催試合の中継が始まったことを受け、そのサービスを体験できるイベント「横浜ＤｅＮＡベイスターズ　バーチャルスタジアム　ｐｏｗｅｒｅｄ　ｂｙ　ＤＡＺＮ　ａｔ　ＭＡＲＫ　ＩＳ　みなとみらい」を、９月６日から８日まで、横浜市のＭＡＲＫ　ＩＳ　みなとみらいで開催。横浜ベイスターズでは球場の稼働率が９割を超え、チケット完売の日も多い。開幕イベントを盛り上げた横浜のチアガールより多くの人にベイスターズの試合を楽しんでもらうために、インターネット中継を充実させている。その一環としてＰｅｒｆｏｒｍ社のＤＡＺＮで８月２３日からライブストリーミングを開始。これを記念してバーチャルスタジアムをオープンした。会期中、横浜対ヤクルトスワローズの試合を約２０台のタブレットと大型モニターで見ることができるほか、過去の試合映像や横浜のラミレス監督と筒香選手の特別インタビュー映像も流される。さらに実際にスタジアムの雰囲気を味わってもらえるよう、球場内限定で販売されている球団オジナルビールや唐揚げも販売。６日の開幕イベントには球団のチアガール４人も駆けつけ、サービス開始を盛り上げた。タブレットでスキなスポーツを選んで視聴ＤＡＺＮは、スキなスポーツをいつでもどこでも楽しめるサービス。ＤＡＺＮには１３０以上のスポーツコンテンツがあり、年間６０００以上の試合をライブ、あるいはオンデマンドで見ることができる。ライブを見ながら、戻って決定的瞬間を確認したりすることもできる。スタート画面から「野球」「サッカー」「アメリカンフットボール」「バスケットボール」といった競技を選び、野球なら次に「大リーグ」「プロ野球」に進み、さらに希望球団を選択。そして希望日の試合をタップすると、当該の試合を見ることができ、操作は極めて簡単だ。ＤＡＺＮは現在、日本、ドイツ、オーストリア、スイスの４カ国でテレビ、スマホ、タブレット端末、ゲーム機などのインターネットに接続されているデバイスで利用できる。このＤＡＺＮのサービスは、英国に拠点を置くグローバルスポーツメディアグループであるＰｅｒｆｏｒｍ社が提供している。詳細はDAZNホームページで確認できる９月６日のプロ野球の出場選手登録および登録抹消は以下の通り。【セ・リーグ】＜登録＞ヤクルト　由規投手ヤクルト　川端慎吾内野手ＤｅＮＡ　荒波翔外野手【パ・リーグ】＜登録＞オリックス　吉田一将投手＜抹消＞日本ハム　マーティン投手※再登録は９月１６日以降日本ハムのクリス・マーティン投手（写真は２０１６年９月４日）日本ハムの守護神、クリス・マーティン投手（３０）が６日、左足関節内反捻挫（２度）のため出場選手登録を抹消された。４日オリックス戦（ほっともっと神戸）で来日初の２イニングを無失点に抑えた後、引き揚げる際にベンチの段差に左足を踏み外し、左足首のくるぶし側を痛めたという。この日、札幌市内の病院で精密検査を受け、ゲーム復帰までは約４週間の見込み。シーズン中の復帰は難しい見通しとなった。福島チーフトレーナーは「腫れも出て、痛みもある。ＣＳを目指してリハビリを進めていく」と説明。今後は患部の状態を見ながら練習を再開する。今季初勝利を挙げた楽天・菊池＝東京ドーム（撮影・矢島康弘）楽天は６日、菊池保則投手（２６）が５月９日に茨城県出身の元会社員、若菜さん（２４）と結婚していたことを発表した。菊池は球団を通じ、「右肩の怪我で、投げられないという不安もあるなか、精神的にも支えてもらいましたし、食事の面でもいろいろ考えてくれて、一生懸命サポートしてくれました。妻の支えがあったから、ここまで復帰することが出来たと思っています。本当に感謝しています。もう、体は大丈夫ですので、今度は自分が家族のためにも、一年でも長く野球が出来るよう、そしてチームの勝利に貢献出来るよう、精一杯頑張ります」とコメントした。パ・リーグは６日、同日の日本ハム－ロッテ（旭川スタルヒン）が中止になったため、３０日に同カード（１８時、札幌ドーム）を追加すると発表した。　（2016/09/06-16:33）[故障者情報]セレッソ大阪は6日、FW杉本健勇が大阪市内の病院で検査を行った結果、左肋骨骨折および外傷性気胸で全治3週間と診断されたことを発表した。同選手は3日に行われた天皇杯2回戦の京都戦で負傷。今季はここまでリーグ戦全30試合に先発出場し、9得点を挙げていた。2年ぶりのJ1復帰を目指し、現在プレーオフ圏内の3位につけるC大阪だが、右足手術でリハビリ中のFW柿谷曜一朗に続いて再び主力FWが戦線離脱する事態となってしまった。マレーについてコメントした錦織 : 画像提供 tennis365.netテニスの全米オープン（アメリカ/ニューヨーク、ハード、グランドスラム）は５日、２年ぶり２度目のベスト８進出を果たした第６シードの錦織圭（日本）が試合後の会見で、準々決勝で対戦する第２シードのＡ・マレー（英国）について「リターン力は、僕の中で１番いいと思う」と警戒した。＞＞全米オープン対戦表＜＜この日、錦織は第２１シードのＩ・カルロビッチ（クロアチア）を6-3, 6-4, 7-6 (7-4)で破り「内容は１・２・３回戦より良かった」と今大会初のストレート勝ちに手応えを感じていた。準々決勝で対戦するマレーとは今回が９度目の対戦で、錦織の１勝７敗。リオデジャネイロ・オリンピックの準決勝では完敗している。会見の時、まだマレーの４回戦が行われていた中、準々決勝について聞かれた錦織は「楽しみです。体力的にも自信を持って迎えられる試合になると思う。マレーは強いですけど、なるべく強い気持ちを持って向かっていきます」とコメントした。続けて「ファースト（サービス）を入れることは重要になると思います」と自身のサービスゲームについても話した。カルロビッチとの４回戦では、ファーストサービスが入った時に８４パーセントの高い確率でポイントを獲得し、１度もブレークを許さなかった。また、サービスエースの数は６本、ダブルフォルトは４本だった。錦織と対戦する世界ランク２位のマレーは、今年の全豪オープン（オーストラリア/メルボルン、ハード）・全仏オープン（フランス/パリ、レッドクレー）・ウィンブルドン（イギリス/ロンドン、芝）でグランドスラム３大会連続の決勝進出を果たし、ウィンブルドンでは３年ぶり２度目の優勝を飾った。さらに２０１２年のロンドンオリンピック（イギリス/ロンドン、芝）に続きリオデジャネイロ・オリンピックでも金メダルを獲得し、男子シングルスで史上初の五輪連覇を成し遂げている。【錦織vsマレー 過去の対戦成績】＜２０１６年＞リオデジャネイロ・オリンピック準決勝 Ａ・マレー 6-1, 6-4 錦織圭デビスカップ Ａ・マレー 7-5, 7-6 (8-6), 3-6, 4-6, 6-3 錦織圭＜２０１５年＞ロジャーズ・カップ準決勝 Ａ・マレー 6-3, 6-0 錦織圭ムチュア・マドリッド・オープン準決勝 Ａ・マレー 6-3, 6-4 錦織圭＜２０１４年＞ATPツアーファイナル予選 錦織圭 6-4, 6-4 Ａ・マレー＜２０１３年＞ブリスベン国際準決勝 Ａ・マレー 6-4, 2-0 途中棄権 錦織圭＜２０１２年＞全豪オープン準々決勝 Ａ・マレー 6-3, 6-3, 6-1 錦織圭＜２０１１年＞上海マスターズ準決勝 Ａ・マレー 6-3, 6-0 錦織圭日本人でありながら、カンボジアの国籍を取り、マラソンでリオデジャネイロ・オリンピックに出場した猫ひろし。日本国内では「よく頑張った」から「カンボジア人に失礼」まで賛否両論のようです。オリンピック自体の知名度も「カンボジアの出場枠を奪った」「カンボジア人は怒っている」「日本とカンボジアの友好関係にヒビが」みたいなことを言って怒っている日本在住の日本人もいます。私は、カンボジアに住んでいて、日常的にカンボジア人と話をしているのですが、この発言に関しては「ほんまかいな？　どのカンボジア人が言っていたんだろう」と思っています。そこで、私が主催している研修プログラム「サムライカレープロジェクト」の研修生で、カンボジア人にアンケートをとってみることにしました。「カンボジア人50人以上に猫ひろしを知っているか聞いてこよう！」の号令のもと、プノンペン市内のロシアンマーケットエリアに散っていった研修生。紆余曲折がありながら、見事74人のカンボジア人にアンケートをとってきました。その結果、猫ひろしの知名度 4％！　74人中3人しか知りませんでした。ついでに、オリンピック自体の知名度も調べてきたのですが、43％！　猫ひろしを知らないどころか、ブラジルにいろんな国の選手が集まり大規模な競技会が開かれていることすら知らない人のほうが多かったのです。この数字は、私が日常的に感じていた感覚に一致しています。カンボジアで生活していると、オリンピックという文字やロゴをみかけることはなく、その存在すらどこにもないかのようです。ポケモンGOには即座に乗っかってるのですが。米の輸出国に米を送る感覚に似て「オリンピックはどこでやってると思う？」と英語で聞いても、「Where」と「Olympic」だけ聞き取って、カンボジア市内にある一番大きなスタジアム「オリンピックスタジアム」の場所を一生懸命説明してくれる人が多数。きっと、オリンピックスタジアムの名が「4年に一度開かれる、世界中の選手が集まる競技会」から付けられたということも知らないんでしょう。プノンペンに住んでいる人たちは、スマホの保有率が高く、ネット経由でオリンピックの情報を手に入れることも簡単なのですが、その存在すら知らない。知っていても興味がないのです。日本人のほとんどが、ムエタイの世界王座決定戦の勝敗に興味がないように。現場では実際のところこんな感じなのですが、日本人の感覚で「出場枠を奪われたから悔しいに違いない」と勝手に想像して、批判したり擁護したりするのはどうしたもんかと思います。この感覚は、「カンボジアは貧しい国だから、お米を送ってあげたらみんな喜んで食べるだろう」と、売るほど米を作っているカンボジアの農村に米を送りつける人たちに通じるものがあります。カンボジアのオリンピック代表として元日本人が出場するというのは、おそらく日本人感覚でいうと、クリケットの世界選手権の日本代表に元パキスタン人が選ばれた、ぐらいの問題なのでしょう。たとえその選考基準に問題があっても、大半の日本人は気にも留めないレベル。ちなみに、猫ひろしを知っていた数少ないカンボジア人は、「面白いでーす」などと言っていました。国籍を変えてオリンピックに出場することに賛否が分かれるのは理解できます。しかし、その意見を訴えるために「カンボジア人がかわいそう」を勝手に作ってしまうのは問題です。怒りをぶつける場所を無理矢理作って怒っても精神衛生上よくないので、ぜひカンボジアに遊びに来て、アンケート調査でもしながら「自分たちとは全く違う感覚の人たちがいる」ということを肌で知ったほうが、自分の世界が拡がって楽しいと思います。（森山たつを）皆さん、こんにちは！激カメ大亀です！今夜からカープはホームマツダスタジアムにドラゴンズを迎えての3連戦！優勝マジックを4としているカープが地元広島で25年ぶりの悲願優勝を決めることが出来るか？この優勝が掛かる大一番の3連戦をJスポーツ1が完全生中継します！全国、全世界のカープファンが胸の高まりを抑え切れずにいることでしょう。僕もそのひとりです。このカード直前のスワローズ3連戦が行われた神宮球場のスコアボードに掲げられたチャンピオンフラッグを見上げ、ああ来年はあれがマツダスタジアムに掲げられるんだと、ふとそう思うと言いようのない感慨がこみ上げて来ました。1991年の優勝を最後に、幾度と無くライバルに煮え湯を飲まされ続け、悔しい思いを何度も何度も繰り返して来た25年間。その四半世紀を諦めず情熱的な応援で支えて来たカープファンの悲願 “優勝” がもうすぐ手が届くところにまで来ています。ジャイアンツがここに来て大失速し、ドラゴンズにまさかの3連敗を喫したのは驚きでしたが、カープは優勝へのマジックを早いペースで減らしてM4まで来ました。カープ優勝へはいろいろなパターンが考えられますが、このドラゴンズ3連戦でカープが今日から連勝して、ジャイアンツがタイガースに連敗すれば、1990年にジャイアンツが優勝を決めた9月8日より1日早い9月7日の優勝となり、セ・リーグ史上で最も早い優勝が決まる可能性もあります。もちろん、そう簡単に行くとは思えませんが、今のカープのこの勢いと強さを目の前にすると地元広島での優勝を嫌でも期待してしまいます。立錐の余地もなく敵地・神宮球場の左半分をはみ出すほどに真っ赤に埋め尽くしたカープファンの猛烈真赤激な怒涛の後押しで、3戦目を逃げ切り勝鯉してカード勝ち越しを決めたカープには、数字上の分析などでは語れない恐ろしいまでの強さ、勝鯉への気迫と執念がありました。2回裏に難しい高いバウンドのゴロをダイビングキャッチしてから、もはや破天荒を通り越した異次元のグラブトスで併殺を奪った菊池選手。その直後の3回表、後輩たちが回してくれた2死2・3塁のチャンスで「何とかランナーを還したかった」とサブマリン山中投手のインローシンカーに食らいつき先制2点タイムリーヒットを打った新井選手。そして、4回表の松山選手と會澤捕手がフルスイングした自信に満ち溢れたアベックホームラン。この2発の豪快弾で4点を奪い序盤に主導権を握ったカープでしたが、この勝鯉は決して楽なものではありませんでした。この日、打っては山中投手のグラブを弾き飛ばしたピッチャー返しのヒットを含む2安打マルチ、6回までスワローズ打線を4安打無失点と封じ込めて投打に乗りに乗っていた先発ヘーゲンズ投手。しかし、続投した7回にそれまで奮闘した投打と走塁から来た疲労が原因なのか、球威が衰え始めたところをスワローズ打線に掴まり2点を失い、2点差に詰め寄られたところで無念の途中降板となりました。それでも「ファンの皆さんに早く優勝を届けたい」。その熱い思いから大奮闘した投打に渡る大車輪の活躍は大きなインパクトを残し、チームを勝鯉に導く力投で7勝目をマークしました。無死2塁の場面でヘーゲンズ投手を救援した今村投手は、1点を献上しながらも、以降1死3塁、1打同点の絶体絶命の大ピンチで上田選手と山田哲人選手から気迫のストレートで連続三振を奪う圧巻投球で踏ん張り、同点は許しませんでした。8回以降をカープが誇る勝鯉継投、ジャクソン投手と中崎投手が無失点リレーを決めて1点差逃げ切り勝鯉！これら選手たちの気迫の一投一打から、絶対に広島で優勝を決めるんだ！という強い思いが伝わって来ました。マジックを減らし湧き上がる勝鯉の歓喜、優勝を確信し悲願達成を目の前にしたスタンドのカープファンの地鳴りのような歓喜のうねり、その中を報道陣に囲まれ引き上げる新井選手の姿がありました。その表情は自信と使命感、そして地元Vへの決意に溢れていました。スタンド中から轟く情熱的なカープファンが送る優勝への期待と激励。その声は新井選手に届いていたはず。ブルペンを越えてグラウンドを出る時、カープファンに拳を力強く高らかに突き上げて魅せた“真Mr.赤ヘル”新井貴浩の眩しいほどの勇姿は「みんなで優勝するぞ！みんなで優勝するんだ！」という気持ちが伝わって来て、体中が震えました。スワローズ3連戦の前のホーム、ベイスターズ戦で、5-5の同点で迎えた延長10回裏1死満塁のサヨナラ機でベンチの選手たちが、スタンドからこだまする大応援歌のリズムに合わせて、体を揺らしながら打席の丸選手を応援している様に観えた場面がありました。これまで満塁機での気負いと重圧から打てず、幾度となく絶好機を逃してきた選手たちの姿はもう過去のもの、今やその強さは重圧をも楽しめる領域にまで達しています。実に四半世紀を耐え、あくなき情熱と愛情を持って応援し続けたカープファンの25年ぶりの願いが遂に叶う悲願の優勝。その空前絶後の大歓喜を僕らのカープはどんな形で果たしてくれるのでしょう。どんな感動の歓喜のドラマを魅せてくれるのでしょう。そう思い浮かべるだけで、胸が熱くなり体中がしびれて来ます。その日は確実に近づいています。悲願だった“優勝”は、もう目の前にあります。その歓喜の瞬間を見届け、みんなでこの悲願優勝を祝いましょう！！優勝しましょう！！ここまでJ2全30試合に先発出場していたFW杉本健勇 [写真]=J.LEAGUE PHOTOSセレッソ大阪は6日、FW杉本健勇が負傷したことを発表した。杉本は、3日に行われた第96回天皇杯全日本サッカー選手権大会2回戦の京都サンガF.C.戦で負傷。大阪市内の病院で検査を受けた結果、左肋骨骨折と外傷性気胸で全治3週間と診断された。C大阪は2016明治安田生命J2リーグ第30節を終えた時点で、勝ち点54の3位。これまでリーグ戦全30試合で先発出場し、チームトップの9ゴールを挙げていた杉本の離脱は少なからず痛手となるだろう。メジャー通算3000本安打を放ったイチロー（MLB公式HPより）プロ野球界には、野球ファンによくマネされる変則フォームの投手や打者がいるが、その中でも成功したバッターの筆頭格はイチローだろう。イチローと共に「振り子打法」を開発したのは当時のオリックスの二軍コーチ・河村健一郎氏だった。その頃のイチローは、強い打球を打つために投手方向に体をスライドさせ前足に体重を乗せていたが、これは「体重は軸足（後ろ足）」というセオリーに反するものだった。「そのためフォーム改造を命じられて二軍へ来たのですが、タイミングの取り方が上手く、頭が投手方向に動いても、左右の足底と頭でできる二等辺三角形が崩れずに体の正面で打てていた。そこで監督に“2年間は見守ってほしい”と進言したんです。監督やコーチ陣を説得するのは大変でしたよ（笑）」（河村氏）そこからパワー不足を補うために、早めに右足を上げて前に振り出す始動を徹底させた。日米通算4289安打（8月30日現在）の世界記録は、河村コーチとの信頼が生んだものでもあった。※週刊ポスト2016年9月16・23日号ゴールキーパーが蹴ったボールがそのまま相手のゴールに入ってしまった、というちょっと珍しい映像がイギリスで撮影された。あれよあれよという間にゴールへこれが撮られたのは先週の土曜日。地元のサッカークラブ、Spennymoor Town FCとRadcliffe Borough FCとの試合でのこと。SpennymoorのゴールキーパーであるDan Lowsonさんは、いつものようにボールを地面に置くとそのままキック。YouTube/SpennymoorTownFCするとボールは高く舞い上がり、チームメートや相手側の選手が見守る中、あれよあれよという間に80ヤード(約73m)先のゴールに近づいていく。YouTube/SpennymoorTownFCやがて手前で大きくバウンドすると、キーパーの頭を超えて、そのまま相手ゴールへと入ってしまった。YouTube/SpennymoorTownFC試合は5対3でSpennymoorが勝利この試合はFAカップという大会に出場する資格を得るためのもので、その第1戦目だったとされている。結局、試合は5－3でSpennymoorが勝利。無論、その中にはLowsonさん自身が入れた得点も含まれている。他にもキーパーが得点する場面もこの他にも、ゴールキーパーが直接得点したケースがある。こちらはイギリスのDartfordというチームのキーパー、Deren Ibrahimさんがゴールを決めた場面。この場合は、Ibrahimさんがかなり前の方で蹴っているため、ボールの飛距離は70ヤード（約64m）と推定されている。また日本のキーパーがロングキックでゴールを決めた場面もある。2013年の11月10日に行われたJ2リーグの試合で、松本山雅FCのゴールキーパー、村山智彦選手が蹴ったボールがトップスピンでバウンド。モンテディオ山形のキーパーの頭上を越え、ゴールに突き刺さる。この場面もフリーキックからのロング・ミラクルシュートとして注目された。広島カープの優勝が目前に迫り、広島の街が大盛り上がりしている。広島カープマジック4プロ野球セ・リーグで「広島カープ」が2位巨人に14.5の差をつけて独走している。優勝までのマジックは4。カープにマジックがともるのは1991年以来のこと。25年ぶりのカープ優勝が目前に迫っており、広島は大いに盛り上がっている。市役所も盛り上がり広島市はホームページのトップ画面に「優勝へのカウントダウン、25年ぶりの世界制覇へ!!」として、マジックを掲載。「広島市」HP公式SNSにもカープに関するコメントを投稿。広島市／facebookまた、市役所の職員らはカープのユニホーム姿で業務を行っているという。「優勝イベント」が続々市内も盛り上がりを見せており、多くの店舗がカープ優勝イベントを予告している。広島の焼き鳥チェーン「カープ鳥」は優勝翌日に13店舗で飲み物と焼き鳥を無料で提供すると発表。carpdorinakanotana／Instagram「広島三次ワイナリー」は優勝翌日～17日まで、優勝ワインの振る舞いやプレゼント、バーベキューガーデンでの肉増量など記念イベントを開催へ。ラーメン「一風堂」福山店は、決定翌日の替玉を無制限無料に。優勝翌日は全品無料にするというラーメン店も。他にも「ピザ店」や。「焼肉店」など。多くの店舗が優勝イベントを計画している。入場券が高額で取り引き地元マツダスタジアムで開催される中日戦のチケットは9月8日まで完売。オークション上で高額で取引されており、中には十万円を超える値段で出品されているものもある。日本ハムの守護神、クリス・マーティン投手（３０）が６日、左足関節内反捻挫のため出場選手登録を抹消された。マーティンは９月４日、ほっともっとフィールド神戸で行われたオリックス戦登板で、患部を痛めた。札幌市内の病院でＭＲＩ検査の結果、左足関節内反捻挫と診断を受けた。ゲーム復帰まで４週間を要する見込みで、患部の状態を見ながら練習を再開する。１年目の今季は５２試合に登板し、１９ホールド、２１セーブと安定した成績を残しており、優勝争いをするチームに痛い離脱となった。代わりに斎藤佑樹投手が１軍に合流した。【ニューヨーク時事】テニスの全米オープン第８日は５日、ニューヨークで行われ、男子シングルス４回戦で第６シードの錦織圭（日清食品）が世界ランキング２３位のイボ・カロビッチ（クロアチア）に６－３、６－４、７－６で快勝した。３回戦までと比べて「はるかに良かった」と自己評価する試合内容で、調子は上向いている。カロビッチの武器である強烈なサーブのコースを読み、厳しい所へリターンを返した。ミスを誘いながら、終始自分のペースで展開。自身の第１サーブの確率も今大会初めて６０％に乗った。準々決勝では世界ランキング２位で、通算１勝７敗のアンディ・マリー（英国）に挑む。リオデジャネイロ五輪準決勝で戦った時は６０％の確率で第１サーブが入った。しかしリターンで攻め込まれ、ブレークポイントさえ握れない完敗。難敵との対戦だけにさらに調子を上げる必要はあるが、「きょういい試合ができて自信もついた。（対戦が）楽しみ」と話した。今大会では多くの選手が、マリーと世界１位のノバク・ジョコビッチ（セルビア）は別格だと発言している。錦織も「２人が僕にとって高い壁になっている」と言う。だからこそ、次は特別に気合の入る一戦になる。「今のマリーはほぼ世界一。もちろん強いけど、強い気持ちを持って向かっていきたい」（2016/09/06-16:07）障害者スポーツの祭典、リオデジャネイロ・パラリンピックは７日（日本時間８日午前）に開会式が行われ、競技は８日に始まる。日本選手は１７競技に１３２人が参加し、目標は３大会ぶりの２桁となる金メダル１０個。過去最多のメダル４１個を獲得した先の五輪同様、４年後の東京大会に向けた躍進が期待される。８日には、競泳男子で４大会連続のメダルを狙う鈴木孝幸（ゴールドウイン）らが登場。女子で４６歳の成田真由美（横浜サクラ）は１２日の５０メートル自由形で表彰台を目指す。昨年の世界選手権２冠の木村敬一（東京ガス）は１３日に男子１００メートル平泳ぎ、１４日に同１００メートルバタフライに臨む。車いすテニスは９日に１回戦が始まり、男子シングルスの国枝慎吾（ユニクロ）が３連覇を目指す。柔道（視覚障害）では１０日に１００キロ超級の正木健人（エイベックス）が２連覇に挑む。新競技のトライアスロンは１０日から２日間。１８歳の瀬立モニカ（筑波大）が出場するカヌーは１４日に予選が行われる。連覇を狙うゴールボール（視覚障害）の女子は１４日に決勝トーナメントが始まり、１６日にメダルが決まる。陸上男子走り幅跳び（切断など）は１７日が決勝。山本篤（スズキ浜松ＡＣ）の世界記録更新に期待が懸かる。最終日の１８日にはマラソンが行われ、視覚障害女子の道下美里（三井住友海上）、車いす女子の土田和歌子（八千代工業）らがメダルを狙う。７日の開会式に臨む日本選手団の主将は、車いすバスケットボール男子の藤本怜央（ＳＵＳ）。旗手は車いすテニス女子の上地結衣（エイベックス）が務める。（2016/09/06-15:58）中田浩二9月1日（木）からスタートしたサッカー「ロシアＷ杯アジア地区最終予選」。第1戦でまさかの敗北を喫した日本代表は6日（水）にアウェイでタイとの一戦に臨む（テレビ朝日系列で地上波生中継）。厳しい戦いが予想されるが、元日本代表で、現在は鹿島アントラーズCRO（クラブ・リレーションズ・オフィサー）を務めている中田浩二さんは「高い壁にこそ挑む価値がある」とエールをおくる（（前編記事はこちらから）。日本のW杯初勝利を呼び寄せたゴールの“真実”。中田さんが日本代表に定着したころ、ナカタと言えば当時イタリア・セリエＡで活躍していた中田英寿さんを思い浮かべる人が大多数だった。いわば、“じゃない方のナカタ”としてネタにされることも、しばしば。しかし、それに対しても中田さんは持ち前の「こだわりのなさ」を発揮して、いい具合にいなすのだった。「そもそも、なんで、俺だけユニフォームのネームに『K.NAKATA』って“K”が入っているんだろうって。ヒデさん（＝中田英寿）はシンプルに『NAKATA』なんですよ（笑）。冗談はともかく、苗字のおかげで自分のことも知ってもらえたし、ナイジェリアのワールドユースでも『ナカタ、ナカタ』って応援してもらえたし、なんか“役得”だったかなって。のちに代表でヒデさんと一緒にプレーすることになった時も、ヒデさん本人から同じようにイジってもらえましたから、つかみとしてはOKだったんじゃないかなと」2人のナカタがともに名を連ねた日本代表は、2002年に日韓で共催されたワールドカップに出場。日本中の期待を背負って果敢にグループリーグを戦い、見事に2勝1分けで決勝トーナメントに進出するという快挙を成し遂げた。その一戦一戦はワンシーンごとに、中田さんの記憶に刻まれている。「自分にとって遠くて憧れだった日本代表に入ってプレーすることもそうですし、まさか自分がワールドカップでプレーするというのは…まさしく夢のようでしたね。しかも日本で開催された大会ですから、1試合ごと鮮烈に覚えていますよ。ロシア戦でゴールにつながるクロスを入れたこともそうですけど、初戦のベルギー戦でFIFAアンセムを聴きながら入場してきた時の緊張と興奮は、今も生々しい感覚で残っていますね。ちなみに、ロシア戦のイナ（＝稲本潤一）のゴールシーンって、ダイジェストだと僕のクロスから流れるんですけど、蹴るところはカットされちゃっていて、それが個人的には残念で（笑）。まあ…今だから白状しますけど、そのゴールの場面で蹴ったクロス、実はヤナさん（＝柳沢敦）を狙ったわけじゃないんですよ。あの密集した中をピンポイントでヤナさんにグラウンダーのクロスが通ったというのは、偶然なんです。それをヤナさんが絶妙なタッチで落として、イナがいいタイミングで受けてゴールを決めてくれたという…。でも、自分の中では一生忘れられないワンシーンですね」自国開催だった2002年は予選を免除されていたので、中田さんがワールドカップのアジア最終予選に挑んだのは、2006年のドイツ大会のみ。日本代表はアジアカップを連覇するなど屈指の強豪となっていたが、それでも簡単に突破できるほど予選は楽じゃなかった。「アジア予選は、アウェイが厳しいんです。1～2週間しっかり準備して本番に臨めるわけでもないし、ピッチコンディションも日本とは全然違いますから。日本だとすごくいい環境でサッカーができるんですけど、アウェイは必ずしもそうじゃない。その中で慣れなくちゃいけない気温や湿度、いろいろなものが積み重なっているので、楽な試合は1試合だってないですよ。僕が参加したドイツ大会の最終予選はチーム数こそ4チームと少なくて、しかも2位までが本戦に出場できるというレギュレーションでしたけど、それでも楽ではなかったですね。そう考えると、今回はすごく厳しい戦いを強いられると思います。オーストラリアがいて、イラクがいて、UAEも強いし、タイも侮れない。ホームだと強いんですよね。湿度や暑さも日本とは質が違っているので、その辺りも敵になってくるんです。何が起こるかわからないのがアジアの最終予選ですけど、何が起こっても選手たちにはたくましく対処してもらって、壁を乗り越えてほしいですね」いい意味でこだわりのない男のチャレンジは、まだまだ続く。さて、中田さんは2014年限りで現役を引退し、現在はクラブ経営という立場から鹿島アントラーズにかかわっている。選手としてのキャリアを終えた後は、監督やコーチ、解説といった道へ進む人が多いなか、チャレンジ精神旺盛な性格からか、新たな道を選んだ。「引退して現場（＝監督や指導者）をやりたい人はたくさんいるんですけど、選手も事業や経営者的な観点でやっていくことが、日本のサッカーがこれから成長していくためには必要なことなのかなと考えていて。なので、ちょっと現場とは距離を置いて、経営や事業の面で、自分の培ってきたものを反映していけたらいいなと思っています。とは言え、まだまだ知らないことの方が多いので、とにかくたくさん勉強して、引退後の新たな選択肢をつくっていきたいですね。現在、岡田（武史）さんがFC今治のオーナーでいらっしゃいますけど、そういう人がもっともっと出てこなくちゃいけないですよね。コンサドーレ札幌の野々村（芳和）さんのように、選手からクラブの社長になった人もいますけど、基本的には親会社から来ている人の方が多いというのが現状なので、これからはワールドカップに出場した人がサッカークラブを経営する時代になっていかなきゃと思っています。選手はどんどん海外に行く、ワールドカップを経験した人が監督にもなっている、となると経営者もそうなっていくのが普通じゃないかなと。（ドイツのフランツ・）ベッケンバウアーや（フランスのミシェル・）プラティニみたいに、一流選手だった人が運営や経営に携わっているヨーロッパとの差はそこですよね。なので、日本のサッカーをもっと良くするために、新たなチャレンジをしているところですね、大げさに言うと（笑）」サッカーに限らず、アスリートのセカンドキャリアは多くのスポーツで課題とされていること。そういった意味でも、中田さんの選択は注目を集めているのだ。「Jリーガーにも様々な潜在的な能力があると思うんですよ。ただ、サッカーしかやってこなかった、勉強してこなかったからわからない、やりづらいという意識があると思うんですけど、やってみれば意外と…サッカー選手の方が試合を通じて修羅場をいくつも経験しているから、ある程度の猶予を与えてもらえれば、しっかりノウハウを習得していけると思うんですよね。勝負強さはみんな持っているし、人生経験も濃厚だと思うので、時間はかかるかもしれないですけど、可能性はあると思う。なので、僕のチャレンジは成功してこそ意味がある…と、自分にプレッシャーを掛けながら日々奮闘しています」フィールドが違うところへ迷いなく飛び込んでいく姿は、それこそユーティリティープレイヤーだった現役時代と重なるところがある。積み重ねたキャリアのなせる業、と言っていいだろう。「ポジションを変えられても、それをこなそうとすることで必ず学べることがあるんです。高校の時からずっとそういうカタチで成長してきたという実感があるので、今もいろいろなことに挑戦したいという気持ちが強いんでしょうね。これだけをやりたい、というのではなくて、様々なことに挑戦することで自分の幅が広がるし。それが良いのか悪いのかはわからないですけど、中途半端で終わりたくないんです」その思考法は、30オトコにとっても役立つはず。たとえば、会社で異動を命じられて腐るのではなく、その先で何かが得られそうという発想に変換していけば、とらえ方も変わってくるだろうから──。「正直、僕も現役の最後の方でサイドバックになった時は、『そんなに走りたくないなぁ』と思いましたよ（笑）。でも、チームのためにやらなきゃと思うし、いざやってみるといろいろなものが見えてくるので。だから、本当にマイナスなことってないと思うんですよね。でも、その人がネガティブに考えちゃったら、どんどんマイナスになっていく。そうじゃなくて、ほんの小さなところでもいいからいいところを見つければ、それがフックになって楽しくなっていく可能性も出てくるんじゃないか──そんなふうに考えているんです」■インタビュー前編はこちらから■R25「サッカー日本代表」特別インタビュー特集はこちらから平田真人＝取材・文／厚地健太郎＝撮影■サッカー「ロシアW杯アジア地区最終予選」（テレビ朝日）9月6日（火）タイvs.日本は夜9時から放送。川平慈英＆中山雅史がW杯アジア地区最終予選の思い出の名シーンとリンクするスペシャル映像も要チェック。（R25編集部）※当記事はに掲載されたものであり、掲載内容はその時点の情報です。時間の経過と共に情報が変化していることもあります。※コラムの内容は、R25から一部抜粋したものです※一部のコラムを除き、R25では図・表・写真付のコラムを掲載しております中田浩二9月1日からスタートしたサッカー「ロシアＷ杯アジア地区最終予選」。第1戦でまさかの敗北を喫した日本代表は6日（水）にアウェイでタイとの一戦に臨む（テレビ朝日系列で地上波生中継）。厳しい戦いが予想されるが、元日本代表で、現在は鹿島アントラーズCRO（クラブ・リレーションズ・オフィサー）を務めている中田浩二さんは「高い壁にこそ挑む価値がある」とエールをおくる。高校入学と同時に、いきなり試練が訪れた。1993年10月28日、いわゆる「ドーハの悲劇」が起きた日。中田さんは鳥取県でサッカーに打ち込む中学2年生だった。日本代表があと一歩で夢に届かなかった現実を、多感な時期に目の当たりにしたことで感じたことも多かったのでは…と思いきや、なんと見ていなかったと明かす。正確にいうと、地上波の中継がテレビ東京系列、NHKはBSでの放送だったため、視聴する環境になくて見ることができなかったのだ。「鳥取にいた時は、日本代表はすごく遠い存在でした。確か僕が中学2年の時にJリーグがスタートしたんですけど、そのころは自分が将来プレーするイメージなんてまったくなかったんですよ。華やかな世界だなとは認識していましたけど、自分が足を踏み入れることはないだろう、と思っていましたね」小学生からサッカーを始めて、中学生まではFW（フォワード）としてプレー。鳥取で指折りの点取り屋だった中田さんは、名門の帝京高校に進学する。まだネットがない時代、情報を得るのはテレビや雑誌がメイン。良くも悪くも“何も知らない強み”を胸に上京してきたが、全国から集められたチームメイトたちの実力を思い知り、さっそく苦みを味わうことになる。「鳥取県の中学生の中では足も速かったですし、技術もそれなりにあった…と思っていたんです。言ってみれば、“お山の大将”だったんですけど、僕自身は帝京でもやれる自信があった。それが実際に行ってみると…推薦で入ってくる選手が20〜30人いて、しかも、ほとんどがFWなんですよ。みんな体も大きいし、足が速くてボール扱いも巧い。その連中と紅白戦をやらなくちゃいけない。さて、どうしようかと。真っ向勝負をしても埋もれるだけだと思いましたし、何が何でもFWをやりたいというこだわりもなかったので、『俺、中盤でいいよ』って折れたんです。その方が試合に出られるし。FWにこだわって20～30分で交代というよりも、競合の少ないポジションでフルで出た方がいいやって（笑）」だが、その時から自分の強み＝ストロングポイントは何だろうと模索する日々が始まった。足が図抜けて速いわけでも、卓越したテクニックがあるわけでもない。だから、とにかく努力を惜しまない。その姿勢が評価されたのか、最上級生時にはキャプテンに任命されている。「自分の実力をわかっていたから、チームメイトたちへの敬意や感謝が常にありましたし…その気持ちが自然と態度に表れていたんでしょうね。でも、とにかく必死でしたよ。地方から出てきているので、諦めて帰るわけにもいかなかったですし。親にも迷惑を掛けているし、友達には大見得を切って上京してきたわけですから、そこで何とかしなくちゃなって、いろいろと考えながらやっていました。今思うと、そんなふうに自分の状況を客観的に見つめて受け入れられたことが良かったのかなって。思春期って特に、こだわりが強かったりするじゃないですか。でも、僕にはそういうのがなかった。ポジションはどこでもいい。とにかく試合に出ることが大事で、出場したら頑張るというスタンスだったんです」まずはチャレンジ。先のことは後から考えればいい。結果、中田キャプテン率いる帝京高校サッカー部は、第76回全国高校サッカー選手権大会で決勝に進出。九州の雄・東福岡に惜しくも敗れたものの、中田さんの献身的なプレーと存在感は多くのサッカーファンの目に留まった。そして、高校卒業と同時に強豪・鹿島アントラーズに加入する。「実は当初、大学へ進学しようと思っていたんですよ。大学で4年間サッカーをして、プロになれたらいいなって。そもそも、帝京に入学する時、大学に進学することを親と約束してきて家を出てきたんです。でも、鹿島から声を掛けてもらって…進路に悩みました。（帝京高校サッカー部顧問だった）古沼（貞雄）先生にも『お前は普通の選手だから』と言われていたんです。プロになった選手を何十人も見てきて、礒貝（洋光）さんのように天才と称された人を教えた古沼先生からすると、僕のように特徴のない選手が心配だったんでしょうね。ただ、それでもチャレンジしてみたいという気持ちがあった。元々、チャレンジするのが好きなんです。中学から高校へ行く時もそうでしたし、高校からプロに入る時もそう。とにかく3年間プロとしてチャレンジしてみて、ダメだったらその先を考えればいいかなと。別に甘く見ていたわけじゃないんですけど、やるからにはレベルの高いところでサッカーがしたかったんです」同期はともに鹿島の第二次黄金期を築き、今も重鎮としてチームを支える小笠原満男、曽ヶ端準、本山雅志（現在はギラヴァンツ北九州所属）ら“ゴールデンエイジ”の面々だった。早くもＪリーグで頭角を現した中田さんは、20歳以下のワールドカップ（いわゆるワールドユース選手権）の日本代表として、アジア予選に臨む。だが、またも挫折が待っていた。「正直、僕たちの世代はいい選手が揃っていて、強かったじゃないですか。僕もユース代表には選ばれたけど、アジアユースの予選では1試合も出られなかった。そういう意味では悔しさが残る大会ではありました。ただ、見方によってはエリートだって言われるんですよ。帝京から鹿島へ行って、ナイジェリアで行われたワールドユースで準優勝して、シドニー五輪でベスト8にも入って。でも、試合にはあまり出ていなかったりもするので、その結果を受け止めながら、自分が何をやらなきゃいけないのかを考えながら、努力を重ねていったという感じですね」ここで、高校時代に身につけた「こだわりのなさ」が、いい方向に作用する。試合に出られればポジションはどこでもいい、というスタンスが重宝されるようになっていくのだ。「アジアユースを勝ち上がってワールドユースに行く時、監督が（フィリップ・）トルシエに替わりディフェンスにコンバートされたんですけど、別に抵抗なくできて。強いていえば、そこがストロングポイントなんでしょうね。自分の現状を知って、そのうえでプレーするという。当時はそんなふうに客観的に分析していたわけじゃないですけど、これといった武器がないなかで生き延びていくにはどうすればいいのかを模索していった結果、自分の居場所を見つけられたのかなって」どんなポジションでもやる、という姿勢は、やがて「ユーティリティー」や「ポリバレント」というフレーズで語られるようになる。逆転的な発想が、中田さんを唯一無二の選手に押し上げていった。（後編に続く）■インタビュー後編はこちらから■R25「サッカー日本代表」特別インタビュー特集はこちらから平田真人＝取材・文／厚地健太郎＝撮影■サッカー「ロシアW杯アジア地区最終予選」（テレビ朝日）9月6日（火）タイvs.日本は夜9時から放送。川平慈英＆中山雅史がW杯アジア地区最終予選の思い出の名シーンとリンクするスペシャル映像も要チェック。（R25編集部）※当記事はに掲載されたものであり、掲載内容はその時点の情報です。時間の経過と共に情報が変化していることもあります。※コラムの内容は、R25から一部抜粋したものです※一部のコラムを除き、R25では図・表・写真付のコラムを掲載しております男子ゴルフ米国ツアー、フェデックス・カッププレーオフ第2戦、ドイツ銀行選手権最終日。トロフィーを手にポーズをとるロリー・マキロイ（2016年9月5日撮影）。【AFP】男子ゴルフ米国ツアーのフェデックス・カッププレーオフ第2戦、ドイツ銀行選手権は5日、米マサチューセッツ州ノートンのTPCボストンで最終日が行われ、ロリー・マキロイ（北アイルランド）が通算6アンダーで優勝し、米ツアーでは約1年4か月ぶりのタイトルを獲得した。現在27歳のマキロイは、フロントナインで5バーディーを沈め、前半を通算5アンダーで折り返すと、さらに後半では2バーディー、1ボギーを記録し、2位のポール・ケーシー（イングランド）に2打差をつけた。昨年5月のウェルズ・ファーゴ選手権以来の米ツアー優勝で賞金153万ドル（約1億6000万円）を獲得し、世界ランクが3位まで浮上するとみられているマキロイは、フェデックス・カップの順位でも38位から一気に4位まで急上昇した。2日に行われた初日では、最初の3ホールで4オーバーをたたくなど最悪のスタートを切っていたマキロイだったが、圧巻の巻き返しで見事な勝利を収めた。「あまりにも目まぐるしい展開で驚いている」と話したマキロイは、「3ホールで4オーバーになったときは、いろいろな考えが頭をよぎった。その一つは、今大会では勝てないということだった」と振り返った。「残りの69ホールでは、素晴らしいプレーや最高のパットが決められた。だから、初日のねばりと2日目の勢いには自分でも誇りに思っている。そこから波に乗れた。米ツアーで今季初勝利を挙げられてうれしいよ。今後もこの勢いを持続して、ライダーカップに臨んでいきたい」【翻訳編集】AFPBB Newsセビージャの清武弘嗣【写真：Getty Images】日本代表MF清武弘嗣が加入したセビージャは、スペイン屈指の“多国籍軍団”のようだ。地元紙『abc』が伝えている。セビージャはこの夏、イタリア人MFフランコ・バスケス、ブラジル人MFパウロ・エンリケ・ガンソ、フランス人MFサミル・ナスルら多くの新戦力を獲得している。今季のリーガエスパニョーラに登録された25選手のうち、実に18人の外国人選手が揃っており、これは全20チーム中最多だ。スペイン人選手は唯一の下部組織出身のGKセルヒオ・リコ、新加入のパブロ・サラビアら7人となっており、全8ヶ国の選手が集っている。なお、同紙によれば昨季のセビージャは17人の外国人選手が在籍しており、2007/08シーズンは19人だったという。今季のセビージャの在籍選手は以下。▽GK1.セルヒオ・リコ（スペイン）13.ダビド・ソリア（スペイン）25.サルバトーレ・シリグ（イタリア）▽DF2.ベノワ・トレムリナス（フランス）3.マリアーノ（ブラジル）5.ティモシー・コロジエチャク（フランス）6.ダニエル・カリーソ（ポルトガル）18.セルヒオ・エスクデロ（スペイン）21.ニコラス・パレハ（アルゼンチン）23.アディル・ラミ（フランス）24.ガブリエル・メルカド（アルゼンチン）▽MF4.マティアス・クラネビッテル（アルゼンチン）7.ミカエル・クローン＝デリ（デンマーク）8.ビセンテ・イボーラ（スペイン）10.サミル・ナスリ（フランス）11.ホアキン・コレア（アルゼンチン）14.清武弘嗣（日本）15.スティーブ・エンゾンジ（フランス）17.パブロ・サラビア（スペイン）19.パウロ・エンリケ・ガンソ（ブラジル）20.ビトーロ（スペイン）32.ディエゴ・ゴンザレス（スペイン）▽FW9.ルシアーノ・ビエット（アルゼンチン）12.ウィザム・ベン＝イェダー（フランス）22.フランコ・バスケス（イタリア）▽国籍別スペイン：7人フランス：6人アルゼンチン：5人イタリア：2人ブラジル：2人日本：1人ポルトガル：1人デンマーク：1人日米通算２００勝を達成し、観客の声援に応える広島の黒田博樹投手　（ｃ）朝日新聞社格差是正が叫ばれる日本。しかし、大富豪のいない日本では是正するのは「世代間」の格差だと、“伝説のディーラー”と呼ばれた藤巻健史氏は指摘する。＊　　＊　　＊夏の高校野球は、作新学院（栃木）が54年ぶりに優勝した。私の母校の東京教育大（現筑波大）付属高校はかつて、地区予選の初戦でノーヒットノーランを喫して負けたことがある。私は近年、野球部の同期OB会に参加させてもらっているが、昨年の忘年会で一番盛り上がった話題は、あの試合でダブルプレーを成功させたこと。我々世代の飲み会に多い病気自慢よりはましだが、何とも情けない自慢話に花が咲いた。★　　　★プロ野球に話を転じると、広島カープの黒田博樹投手は6億円＋出来高払いで、日本球界の最高額を稼いでいる。すごい年俸！と驚くなかれ。米国雑誌フォーブスが6月8日に公開した「世界で最も稼ぐスポーツ選手」を見ると、海外では桁違いの高額を稼ぐ選手が多いとわかる。74位のヤンキースの田中選手の年収は24.6億円、年俸が23.5億円で、ほかにスポンサー収入がある。米国で活躍するダルビッシュ投手や岩隈投手もかなりの額と想像する。世界1位の年収を稼ぐのは、ポルトガルのサッカー選手のクリスティアーノ・ロナウド。スポンサー収入を含め、94.2億円という。日本のJリーグで最も稼ぐガンバ大阪の遠藤保仁選手の50倍以上になる。これでは、能力ある日本人プロスポーツ選手は欧米に渡り、日本のプロスポーツはマイナーリーグになり下がってしまう。テレビ中継があるとはいえ、我々日本人のスポーツ愛好家は、最高峰選手の活躍を生で見るチャンスを失う。最近、格差是正の話題を耳にすることが多いが、日本のプロスポーツ選手や経営者をみると、外国のようにずば抜けた高収入を得ている人はいない。日本に、とてつもない大金持ちはいない。それなのに、更なる格差是正を唱えれば、優秀な人材の空洞化が進み、国勢も衰えるのではないかと心配する。さらに、問題は税金で、一層の結果平等を招くことになる。様々な前提を置いたうえでの比較だが、田中選手と同額の2300万ドルの収入のある独身者の支払い税額（連邦税＋ニューヨーク州税＋ニューヨーク市税）は合計1114万ドルで、1186万ドル（約12億円）が手取りになる。年俸の50％以上は、手元に残る計算だ。一方で、黒田投手と同じ6億円の収入のある独身者の日本での支払い税額（所得税＋住民税）は約3.3億円。手取りは2.7億円で、年俸の45％にとどまる。（なお、日米ともに事業所得にかかる必要経費をゼロとして計算している）相続税について言うと、米国で課税されるのは夫婦だと9億円以上から。一方の日本は（配偶者に子供2人の場合）4800万円からになる。所得税と相続税ともに大幅な累進課税の国は他にそう見当たらない。日本はまさに結果平等主義。能力ある研究者も海外に流出していると聞く。働いても働かなくても同じだと、若者のやる気は失せ、国の活力が落ちる。格差是正を叫ぶならば、「世代間」の格差だと私は思う。これを是正しないと、若者はやる気を失う。「我々世代は使う人、若い世代は借金を返す人」ではまずい。※週刊朝日 　2016年9月9日号【おすすめ記事】トマ・ピケティの「格差是正」は日本では実行済み？名古屋の救世主として期待される闘莉王（写真:Getty Images）現在年間16位。J2への降格圏から抜け出せないだけでなく、リーグ戦18戦連続で未勝利の状態が続いている名古屋グランパスは、25年のクラブ史上で最大と呼べる危機的状況にある。9月3日に行われた天皇杯全日本サッカー選手権の大会初戦、J3長野パルセイロとの2回戦もまさかの敗戦を喫しその状況はさらにマイナス方向へと加速した感も出てきた。これで今季の公式戦はJ1リーグ2ndステージの7試合を残すのみ。J1残留は唯一にして最大の、名古屋が戦う意義となっている。まさに負の連鎖がチームから戦うエネルギーを奪っているような現状だが、その鎖を断ち切る救世主となりうるのが、8月28日に名古屋との再契約を果たした元日本代表DF田中マルクス闘莉王だ。昨季限りでチームを退団していたが、それは当時の小倉隆史GM補佐との契約交渉が破談に終わったというだけで、6年間を過ごした愛着のあるチームへの愛情はいまだ消えていなかった。自分がいないチームにこうした危機的状況が起こりうることを想定し、母国ブラジルに戻った後はどこのクラブにも所属せず、いつでも契約ができる状態を用意していたというから驚きだ。昨年11月22日の2015年最終戦を最後に実戦から遠ざかっていた闘莉王は、自らが経営する牧場で牛を走って追い、大量の飼い葉を自分の手で運ぶなどナチュラルなトレーニングでフィジカルを鍛え、その時を待っていた。「こういう日が来たら、ちゃんと準備できているのか。自分自身との闘いでした」。いつ来るかもわからない“こういう日”のためにストイックな毎日を過ごす精神力は、まさしく闘将と呼ばれる男のそれだ。今回、日本へ戻ってきた経緯も傑作だ。8月26日に再び日本に帰ってきた闘莉王だが、正式な復帰の打診を受けたのは月曜日、8月22日のことだったという。それに先立ってクラブの強化担当者から「こういうことになるかもしれない」と連絡を受けた翌日、本人曰く「肉屋で買い物をしていた時に」ボスコ・ジュロヴスキー監督から直に電話がかかり、「戻ってこい。水曜日のフライトを押さえたから」と言われた。「そんな急な話なの？」と困惑しながらも闘莉王はほぼ着の身着のまま飛行機に飛び乗り、日本にやってくる。ブラジルにはまもなく出産予定日である身重の妻を残してきている。自身も大の子ども好きである闘莉王にとっては苦渋の選択であったはずだが、そこは彼の「おとこ気」が勝った。「『ブラジルの方ではみんな元気で、日本ではみんな苦しんでいるからあっちに行きます』と言って、決断してきました」。こんな考え方をできる男は日本人でもなかなかいない。ましてや、地球の裏側からである。国内にいて「ちょっと行ってくる」というレベルの話ではない。そして現在、日本に戻ってきて10日ほどが経過し、闘莉王が参加したトレーニングセッションは計10回。わずか10回の練習の中で、すでに闘莉王を獲得した効果は出始めている。ジュロヴスキー監督が「彼にはリーダーシップを期待している。彼はナチュラルなリーダーだ」と話すチームへの影響力は大きく、まずもってそこにいるだけで練習の雰囲気が違う。チーム全体を見渡す視野の広さでチームメイトのプレーをつぶさに見つめ、ミスをした選手を厳しく叱責し、今ひとつのプレーを見かければアドバイスを送る。その一言の的確さには以前から定評があったが、約1年間のブランクを経てなおその眼力は衰え知らずだった。日本代表のレジェンドでもあるだけに闘莉王を尊敬する選手も多く、ひとたび褒められでもすればプレーの質がぐっと上がるから面白い。今季途中から加入しているセンターバックの酒井隆介などは、既に闘莉王に心酔しているような状態だ。「オーラがあるんですよ。後ろにトゥさん（闘莉王）がいてくれるだけですごい安心感があります。僕からもっと話しかけていきたいですね」と終始笑顔で話す。ここ2試合連続で試合中に足をつってチームに交代枠を使わせていた酒井だが、先週はスパイクを別のモデルにして軽量化を図るなど様々な対策を試していた。しかし1週間を終えてみての結論は「スパイクは変えません。足がつらないようにします。トゥさんが『お前はプレッシャーを感じ過ぎだ』って言ってくれたんです。見透かされました」と、メンタル面からのアプローチで回復を確信しているような状態だ。こうした対選手のマネジメント能力も闘莉王の長所であり、今季は左足首の負傷でずっとコンディションが上がり切らない状態が続いている永井謙佑ですら、闘莉王の檄に反応してキレを取り戻しつつあるほど。3年目の森勇人などは同じミスを繰り返して「何で同じことを繰り返す？バカタレが！」と愛あるお叱りを受けて逆に活き活きとしていた。もちろん、闘莉王自身がチームの重要な戦力になっていくことは間違いない。技術は衰えないとは良く言われる言葉だが、闘莉王を見ているとそれがよくわかる。再来日から10日間の練習では、さすがにフィジカルコンディションはまだ上がりきっていない印象だが、すでにロングパスの精度や細かいトラップ、DFとしてのポジショニングなどはすでにチームトップクラスの存在であることを証明している。ゲームメイク能力も高く、紅白戦では「はい、フリー」と言いながらプレスにくる相手の頭上を抜くフィードを軽々と送るなど、桁違いの技術を見せる。ジュロヴスキー監督は23日の就任以降、ボールポゼッションを攻撃の軸に置く戦術をチームに急ピッチで浸透させているところだが、そこに最後尾から試合を操れる闘莉王が加わったことは何よりの助けになるはず。明確だが決まりごとの多いゾーンディフェンスについても、経験済どころかその中心にいたことのある背番号4の存在は、文字通り「ピッチ上の指揮官」としての役割が期待されるところだ。いまだ予断を許さない、非常に厳しい状況が続く名古屋だが、ジュロヴスキー監督の就任と闘莉王の加入でJ1残留への道には光が差してきた感もある。就任時に「選手に自信を取り戻させたい」と語った指揮官は、緻密な指導をしつつ「これをやってダメなら監督のせいだ」と問いかけ、不安を取り除くことで選手たちの自信回復につなげてきた。采配初戦のリーグ10節FC東京戦は引き分けたが、それまで5バックで引きこもって失点を食い止めていたチームが、わずか4日間の指導で攻撃的に1－1の結果を出すまでに変貌した。今までにない手応えを監督の指導力で手にしたことで、チームには「次は勝てる」という確信にも似た自信が芽生え始めている。闘莉王の加入はそれを促進させる、加速装置のような役割を果たすことだろう。新指揮官の目論見は、勝点35～36に設定した残留ラインを残り7試合で何としても超えること（現在は20）。FC東京戦の前日には「残り8試合で5勝して15ポイント、2つ引き分けて17ポイント。これで36ポイントだ」と皮算用を明かしており、FC東京戦を引き分けたことで7戦5勝1分1敗を最低ラインのノルマとして戦うことになる。リーグ18試合連続未勝利のチームにとっては高すぎるハードルだが、いまだ降格経験のない「オリジナル10」としては諦めるわけにはいかない。そのためにも残留争いの直接対決となる10日のアルビレックス新潟戦に勝利し、勢いに乗ることが重要だ。その上で25日のベガルタ仙台戦、10月1日のアビスパ福岡戦、22日のジュビロ磐田戦と続くリーグ下位勢との戦いに勝利し、リーグ最終戦の湘南ベルマーレにも勝つ。そして9月17日のガンバ大阪、10月29日のヴィッセル神戸からは勝点を奪う。これが残留への青写真だ。これをジュロヴスキー監督は「Sweet dream」、甘い夢のようなものだと表現したが、夢物語でも現実的に達成しなければ残留はない。勝ち続け、状況が好転することに期待する。まさに「人事を尽くして天命を待つ」。名古屋グランパスには誰一人として、諦めている者などいない。（文・今井雄一朗）【おすすめ記事】“冷徹”ハリル、W杯最終予選メンバーから見えた勝利への強い意志FIFA17のトップ50の選手達 画像提供：SPORTサッカーゲーム【FIFA17】の本年度版が様々なサプライズで話題になっている。例えば、クリスティアーノ・ロナウドがレオ・メッシよりも能力が高く設定されているなど、トップ50の選手の顔触れに批判が起きている。1．ジェラール・ピケはどこに？例えばジェラール・ピケの不在だ。バルサのDFであるピケは世界最高の選手50名にランクインしていない。このトップ50にはボアテングやキエッリーニ、フンメルスといった多くのディフェンスが存在するにも関わらずだ。2．コケも不在ディフェンスの他、ミッドフィルダーに関してコケの不在などおかしい点がある。マチュイディがいるのならコケもトップ50に入るべきだ。3．過去の栄光が再びアリエン・ロッベンがトップ50に入っているというのは可笑しくないだろうか？最近ではフィールドでのプレーより負傷で目立っている。ブッフォンとペトル・チェフがまだトップ50名に残る中、若手の選手達にとってランキングに入るのは至難の業だ。4．ディバラとスターリングロッベンのケースと同じく、パウロ・ディバラやラーヒム・スターリングといった若い才能がトップ50に入っていないのは驚くべき事態だ。5．驚くべき詳細データ各選手のデータを見るといくつかの驚くべきデータが載っている。セルヒオ・ブスケツ：パス 79点、この評価は低過ぎはしないだろうか？ブスケツほど精度のあるパスを送る選手はそうはいない。一方でクリスティアーノ・ロナウドやズラタン・イブラヒモビッチ、ケヴィン・デ・ブライネはそれぞれ81点、87点、84点と高評価である。また面白いのはレオ・メッシ(86点)をディミトリ・ペイェ(87点)が上回っていることだ。■関連記事：FIFA メッシ軽視の理由■関連記事：バルサ 世界クラブ番付3位にダイヤモンドバックス戦に先発したドジャース前田健太投手（ＡＰ）＜ドジャース１０－２ダイヤモンドバックス＞◇５日（日本時間６日）◇ドジャースタジアムドジャース前田健太投手が先発して６回１／３を３安打１失点、１四球８奪三振の好投で１４勝目（８敗）を飾った。相手はエースのグリンキーが先発したが、ドジャース打線が爆発。ゴンザレス、ターナー、ペデルソン、シーガー、グランダルの５本塁打で５回途中ノックアウトした。前田は初回先頭打者にヒットを許したが、以降は６回まで打者１８人を完ぺきに抑えるなど力投。７回に安打と四球で１死一、二塁となって適時打を許し、降板した。「東都大学野球、東洋大６－１中大」（６日・神宮球場）東洋大が開幕２連勝で勝ち点１とした。三回無死から１番・阿部健太郎内野手（４年・帝京）が先制の右越えソロ。さらに１死三塁から、主将の４番・笹川晃平外野手（４年・浦和学院）も中堅左に２ランを運んだ。このアベック弾が効いて、開幕カードに連勝発進。高橋昭雄監督は「主将と副将がやってくれるとね。（優勝していた）５、６年前を思い出すな。２人の大車輪で勝ち点１なんでね」とニコニコ顔。笹川は「連勝できてよかった。僕と阿部でこういう風にしていけたら。監督さんにいい思いをしてもらいたい」と、さらなる活躍を誓った。Ｊ２のＣ大阪は６日、ＦＷ杉本健勇が大阪市内の病院で左肋骨（ろっこつ）骨折と外傷性気胸で全治３週間と診断されたと発表した。３日の天皇杯２回戦、京都戦で負傷した。（2016/09/06-15:36）【出場選手登録】▽ヤクルト・由規投手、川端慎吾内野手▽ＤｅＮＡ・荒波翔外野手（2016/09/06-15:29）【出場選手登録】▽オリックス・吉田一将投手【同抹消】▽日本ハム・マーティン投手（再登録は１６日以降）（2016/09/06-15:29）