ドイツ、ケルンで行われているgamescom 2016にて発表された『オーバーウォッチ（Overwatch）』の新マップ「Eichenwalde」。本マップのゲームプレイが海外メディアより公開されました。「Eichenwalde」は、ドイツ、シュトゥットガルト郊外に存在する放棄された村で、古城がそびえたつ歴史を感じさせる新マップ。アサルトとエスコートを混ぜ合わせたような複合マップとなっており、植物がそこかしこに生えた穏やかな雰囲気が楽しめます。今回の映像はマップフライスルーではなく、マルチプレイ対戦のものなので、マップの細部を確認できるというわけではありませんが、配信前の予習としては最適と言えるのでないでしょうか。『オーバーウォッチ』新マップ「Eichenwalde」の正確な実装時期は現時点で未発表ですが、近日実装予定と伝えられています。「鈴乃屋『清鈴苑きものショー』」にゲスト出演した宮沢りえは美しい着物姿で魅了＝東京・内幸町女優、宮沢りえ（４３）が１９日、東京都内で行われた「鈴乃屋『清鈴苑きものショー』」にゲスト出演した。２３０～３００万円の気品漂う着物３着に順に身を包んで登場。現在出演中のＶ６・森田剛（３７）主演舞台「ビニールの城」（２９日まで、東京・渋谷シアターコクーン）を演出する予定だった蜷川幸雄さんが５月に８０歳で死去。りえは「受け取ったバトンを握りしめて志高くやっております」と故人に思いをはせた。放送作家の鈴木おさむが１９日、毎週金曜に放送しているＴＯＫＹＯ　ＦＭの「よんぱち」に、ＳＭＡＰが解散を発表してから初めて出演、３時間２０分の放送時間内でＳＭＡＰの曲を１０曲かけると宣言し、達成した。鈴木はフジテレビ系「ＳＭＡＰ×ＳＭＡＰ」の構成などを手がけ、メンバーとは公私に渡って親交が深い。番組では「今日聞きたいＳＭＡＰ　ＳＯＮＧ　１０」と題し、冒頭からＳＭＡＰの曲を１０曲流すと宣言。１曲目は「ｉｄｅａ」。その後も「はじめての夏」「Ｔｈｉｓ　ｉｓ　ｌｏｖｅ」と続き、４曲目には「裸の王様～シブトクつよく」を流し「森君がいた最後のシングルで、『シブトクつよく』のサブタイトルが気に入っているんです」と、自身の思いも伝えた。６曲目には「シャレオツ」を流し、曲の頭の「全然問題ない、本当問題ない」という歌詞に「ポップだけど励まされるというか」とコメント。８曲目の「ジャラジャラＪＡＰＡＮ」は、鈴木が初めてＳＭＡＰに書いた曲で、「今、（ＴＢＳの）五輪（中継）で『ありがとう』がかかっているけど、この時期、この曲を聞くのもいいかも」と、明るい日本を歌った曲もかかった。９曲目は「今聞くと、痛さも辛さもあるけど本当にいい曲」と「ＳＴＡＹ」を選曲。最後は東日本大震災直後の「ＳＭＡＰ×ＳＭＡＰ」でも歌った「どうか届きますように」で締めくくった。鈴木は番組最後に、「ファンの方もいろんなニュースに引っ張られ、スキャンダラスな特集をやっているところもあるけど、ぼくが言いたいのは、ＳＭＡＰはすごいグループだともっと讃えませんか、ということ」と改めてコメント。東日本大震災、熊本地震などでもさまざまな活動をしてきたのを間近で見てきたという鈴木は「本当にすげーグループだなと」と話し、「まず、讃えることをもっと多くすれば、ネガティブなことも少なくなっていくと思う」とも自身の考えを訴えていた。ダウンタウンの松本人志がツイッターで新幹線のトイレットペーパーホルダーへの怒りをぶちまけた。松本は１７日にツイッターで、「新幹線のトイレットペーパーホルダー」と書き出し、「切り口がスパっとしすぎてて次使う者として始まりがわからずイライラします」と写真も掲載して不満をぶつけた。これに多くの返信があり、「境目がわからないと取りにくいですね」「疑問に思うペーパーホルダーって幾つかありますよね！付いてる位置がおかしかったり、ペーパーがキツキツで、引っ張るとすぐちぎれちゃったり…」「この前思いました」などと共感の言葉が続いた。中には「ＳＭＡＰ助けて」と、松本と中居正広が親しいことから、松本の出番を求める声もあった。アリアナ・グランデが、最新アルバム『デンジャラス・ウーマン』収録曲「イントゥ・ユー」のアカペラリリックビデオを公開した。「イントゥ・ユー」はアルバムの中でも一際幅広い音域を使用する楽曲として知られている。アカペラリリックビデオでは、アリアナが持ち前の歌唱力で見事に歌い上げており、その圧倒的な歌声を存分に堪能することができる。さらに、同曲のリミックス音源「イントゥ・ユー リミックス feat. マック・ミラー」がストリーミング限定で公開された。デビューアルバム『ユアーズ・トゥルーリー』からのファーストシングル「ザ・ウェイ feat. マック・ミラー」でコラボレートした、ヒップホップアーティストのマック・ミラーをと再びタッグを組んでいる。アリアナのSoundCloudには、同曲に加えて新曲2曲が公開されている。Ariana GrandeDangerous WomanUNIVERSAL INTERNATIONAL2016UNIVERSAL MUSIC STOREAmazon MP3 & CDiTunesアリアナ・グランデが、最新アルバム『デンジャラス・ウーマン』収録曲「イントゥ・ユー」のアカペラリリックビデオを公開した。「イントゥ・ユー」はアルバムの中でも一際幅広い音域を使用する楽曲として知られている。アカペラリリックビデオでは、アリアナが持ち前の歌唱力で見事に歌い上げており、その圧倒的な歌声を存分に堪能することができる。さらに、同曲のリミックス音源「イントゥ・ユー リミックス feat. マック・ミラー」がストリーミング限定で公開された。デビューアルバム『ユアーズ・トゥルーリー』からのファーストシングル「ザ・ウェイ feat. マック・ミラー」でコラボレートした、ヒップホップアーティストのマック・ミラーをと再びタッグを組んでいる。アリアナのSoundCloudには、同曲に加えて新曲2曲が公開されている。Ariana Grande居眠りを気づかれてしまったムラサキ（出典：https://twitter.com/tx_yoshihiko）“勇者ヨシヒコ検定”が8月19日より始まり、練習問題で満点をとったファンが続々と結果をツイートしている。登場人物の1人、ムラサキも挑戦したところその成績に福田雄一監督が驚き悔しがった。山田孝之とムロツヨシ（出典：https://twitter.com/tx_yoshihiko）シリーズ第三弾となるドラマ『勇者ヨシヒコと導かれし七人』の10月放送スタートを前に、テレビ東京が専用サイトで“勇者ヨシヒコ検定”を開始した（http://www.tv-tokyo.co.jp/yoshihikokentei/）。8月19日からは練習問題にトライでき、本格検定は8月26日より受験登録が可能となっている。『勇者ヨシヒコと魔王の城』および『勇者ヨシヒコと悪霊の鍵』のなかから合計50問が出題されるという。勇者ヨシヒコの生みの親・福田雄一監督が19日、『福田雄一（fukuda_u1）ツイッター』にて練習問題に挑戦し「10点満点のうち7点」だったことを明かしている。「ヨシヒコ検定、7点っっ！　難しくね？　これ満点とかすげえわ、これ」と冷や汗を滲ませる監督、フォロワーからは「一発で満点でした。監督ももちろん満点ですよね!?」というツイートも届いているのだ。そんななか『木南晴夏（kinamiharuka）ツイッター』で「9点だった…くやしいなーーでも難しすぎる」とつぶやかれた。敏感に反応した福田監督は「おいいいいっ！　ムラサキ、9点って、すげえな、おいっ！　2点も負けてるっ！」と悔し涙を流すのだった。しかし、この“勇者ヨシヒコ検定”は練習問題と言いながらかなりドラマを覚えていないと解けない問題ばかりだ。福田監督に限らずヨシヒコやメレブでさえ難しいのではないか。ちなみにムラサキは眠気と闘いながらセリフを覚えるほど熱心なので好成績を収めたと思われる。出典：https://twitter.com/tx_yoshihiko（TechinsightJapan編集部　真紀和泉）吉沢緑時の単行本「ななめ下いくナナコちゃん」が本日8月19日に発売された。きれいな写真をもっと見る本作は、学校からの帰り道に見たさまざまな事象にツッコむ「下校ちゃん」、正しい日本語に異常にこだわる「国語ちゃん」、一見するとヤンキーだが行動心理学にやたらと詳しい「心理ちゃん」、なんでもすぐ下ネタに結びつける「発情ちゃん」、極端に胸の大きさが違う2人の女の子を描いた「爆乳ちゃん貧乳ちゃん」などさまざまなキャラクターが織りなす4コママンガ。「みんな誰かに嫌われてるよ」のタイトルでスタートし、別冊ヤングチャンピオン（秋田書店）にて連載中だ。発売を記念し、Twitterを利用したキャンペーンが9月4日まで展開されている。別冊ヤングチャンピオンの公式アカウントをフォローして、単行本の中で気に入ったシーンを撮影し、ハッシュタグ「#ななめ下いくナナコちゃん」を付けて感想をツイートすると応募が完了。応募者の中から抽選で5名に吉沢のミニサイン色紙がプレゼントされる。詳細は特設サイトで確認してほしい。本日8月19日に発売された雑誌「ベース・マガジン」2016年9月号（リットーミュージック）の表紙をレイザーラモンRGが飾っている。きれいな写真をもっと見るベース好きとして知られ、今月9日にはひたすらベースを弾くライブを開催していたRG。“ベーシストのための専門雑誌”「ベース・マガジン」の表紙では、ベースを持ちながら鋭い眼光でポーズを決めている。またRGは「最新ペダル型プリアンプ事情」と題されたページにもモデルとして登場しているので、彼の凛々しい姿をぜひチェックしてみよう。「最新ペダル型プリアンプ事情」は、各楽器メーカーから最近発売されたペダル型プリアンプをレポートする特集。このほか今号には、プロのベーシストたちがプリアンプの活用方法を指南する企画「プロ15人が語る 私とプリアンプ」、千ヶ崎学（KIRINJI）や山下昌良（LOUDNESS）のインタビューなども掲載される。華原朋美のシングル「君がそばで（初回限定盤）」エンタメ・芸能ライターのスナイパー小林です。華原朋美、と聞いてみなさんはどんなイメージを想像するでしょうか。歌手？ 薬物中毒？ それともバラエティ番組のひな壇芸人？ 年代によって変わると思いますが、アラフォー世代にとっては、小室ファミリーのものすごく可愛らしい見た目の高音で歌い上げる、90年代に人気絶頂だったアーティスト。その彼女が小室哲哉に捨てられて芸能界を去り、復活を遂げたのは2012年のFNS歌謡祭。ちょっとふっくらしたともちゃんは名曲「I’m proud」を披露。このまま歌手として歌い続けていくのだと往年のファンは疑いもしなったのです。が、最近見かけるのはバラエティ番組で、やけに張り切る姿ばかり。なんだかそれがちょっと残念な気もするので、ファン代表としてひと言、ふた言。◆元一流歌手がただの天然キャラに情報番組「PON！（日本テレビ系）」に出演中のともちゃん。レギュラーになることを発表したときは「信じてもらえてうれしい」と号泣したそう。その時点で危うさを感じてしまうのですが、そんな気持ちを抑えて番組を視聴。そこには若手の男性俳優ゲストを前にして、2人の子持ちの矢沢心とともにすっかりオバサン発言をする痛々しいともちゃんが……。もともと天然キャラの彼女が生放送に出演するということも危険だったのかもしれません。お笑い芸人のネタを「つまらねえ」と言ってスタジオを凍らせる場面もあったようです。その昔、彼女が「つゆだく牛丼が好き（ハート）」と発言したことで、つゆだくという専門用語が一気にメジャー化したことがありました。もともと天然キャラで有名でしたが、そのままの流れで思ったままのことを発言するともちゃん。でもね、それは一流のアーティストという看板があったからこそ成立した可愛さなんだよ。◆タブーネタで芸能界にすがらないで！女性タレントや芸人が恋愛に関してあけすけに発言するバラエティ番組「聞きたい女たち（フジテレビ系）」。ゲスト出演した彼女は完全に痛い女性化していました（2016年5月27日放送回）。過去の恋愛話を披露するのですが「彼氏にパンツも靴下も履かせる」「（付き合ったら）1カ月ごとに記念日なんだから！」と面倒くささを激白。とどめに「みんな私の過去（小室哲哉との交際）に囚われすぎだから！」と自らタブーネタを持ち出す始末……。彼女の意見に突っ込むスタジオの一般人に「おまえには聞いてないんだよ！ おまえ誰だよ！」と激昂する一幕も。と、ともちゃん……ご乱心！世の中にはいろんなかたちでメディアに露出するアーティストがいますが、先輩歌手を見習うのもひとつの手かと。岩崎良美が「タッチ」を、松田聖子が「赤いスイトピー」を、加山雄三が「サライ」を何十年も歌っているように、ともちゃんにもずっと「I’m proud」を歌い続けて欲しい。それこそがみんなの待ち焦がれている姿なのだから。＜TEXT／スナイパー小林＞【スナイパー小林 プロフィール】ドラマ解説、芸能、恋愛、カルチャー、美容・健康ネタ好きのライターであり、編集者であり。執筆や編集を手がけた媒体は100冊以上。約20年以上ドラマをこよなく愛し、ついには趣味が仕事になった幸せ者のアラフォー。Twitter：@hisano_kAAA宇野実彩子がInstagramを更新。AAAの女性メンバーである宇野実彩子と伊藤千晃のMISACHIAによる「Jewel」のMVが公開されたことをアナウンスした。MVは、冒頭、宇野がセクシーな下着姿でベッドに横たわりながらスマホをいじるところからスタート。やがて2人そろって伊藤千晃も下着姿を披露する。このMVに対してInstagramでは「かわいい」「セクシー」「エロかわいい」「セクシーでやばい」などの反響がよせられている。「ロックTシャツ」を普段着として着ることが、日本のみならず世界的に流行っている。だが、実はそのバンドのことを全く知らないのに着ている人もいるらしい。これに対して以前から音楽ファンから怒りの声をあげていたが、とあるファッション誌が、そんな音楽ファンに正面から喧嘩を売ったと、Twitter上で話題になっている。「音楽知らなくたって着ていいじゃん、ロックT」男性ファッション誌『FINEBOYS』（2016年9月号）が「音楽知らなくたって着ていいじゃん、ロックT」と題して、ロックT特集を行った。いいわけねえだろブチ殺すぞpic.twitter.com/cGs3vrzapAこのキャッチコピーが音楽ファンを刺激したらしくネットでは「いいわけえねえだろ！」「日本人が英語わからないのに英語で変なことが書かれてるTシャツ着てるのと同じだよ」「サブカル臭ただようガリヒョロ男子がIronMaiden着てるの見てぶん殴りたくなった」といった声が上がっている。実は同誌には小さく「音楽知ってるに越したことはないけど」と書いてあることから、編集者も完全に良しとは思っていないようではある。一方で、「ファッションなんて好きなものを着ていいだろ」「そんな気にすること？」という反論ツイートも出ており、この論争はヒートアップしている。実際にどれくらいいる？ 無知なのにロックT着用者7月6日放送のテレビ番組「水曜日のダウンタウン」（TBS系）では、ロックTを着ている人に突撃インタビューして、そのバンドのイントロクイズを出題するという企画を行っていた。すると、ロックTを着ている若者のほとんどが不正解。正解したのは51人中、わずか5人だけ。中には曲どころか、バンド名すらよくわからないという人もいたほど。意味がわからない英語のTシャツを着るのは恥ずかしいという風潮は広まりつつあるが、ロックTは今のところそのような風潮は感じられない。「ロックTからそのバンドに興味もってもらえたら嬉しい」というファンの鑑のような声もあるが、“知っているに越したことはない”ので、数分だけでもバンドのことをググるなどの努力をするのもよさそうだ。画像出典：Justin Jackson / justin-jackson-air-guitar-iron-maiden (from Flickr, CC BY 2.0)女優の水谷八重子(67)、波乃久里子(70)、市川月之助(47)が19日、東京・湯島天神で「九月新派特別公演」(9月1日初日、新橋演舞場)の成功祈願を行った。市川は同公演で新派の名優・喜多村緑郎の名跡を継ぎ、二代目喜多村緑郎を襲名する。すでに稽古は始まっているが、3人とも連日リオオリンピックの観戦に夢中とのこと。女子レスリングの吉田沙保里選手のファンという水谷は「日本の女子レスラーがあれほど強いとは思わなかった」と称賛すれば、市川は金メダルを逃した吉田選手の熱戦を振り返り、「こんなに悲しい銀メダルはなかった。涙が止まらなかった」と感想を語った。波乃も「かわいそうだったわね」と続けた。襲名公演を控え、市川は「公の場で月之助を名乗るのは今日が最後。いよいよ始まるのかな。あとあと、あの年が節目になったなと思えるような年にしたい」と抱負を語った。©藤巻忠俊／集英社・黒子のバスケ製作委員会【写真】限定グッズ＆メニュー登場！「黒子のバスケ×J-WORLD TOKYO」コラボがパワーアップ（画像19点）9月3日（土）より劇場公開されるアニメ映画『黒子のバスケ ウインターカップ総集編 ～影と光～』の公開記念イベントが、東京・池袋にあるテーマパーク「J-WORLD TOKYO」にて開催決定。8月26日（金）～9月29日（木）までの期間限定で、限定グッズやコラボメニューの販売を行う「黒子のバスケ feat. 誠凛＆桐皇学園 in J-WORLD TOKYO」が実施されます。描き下ろしイラストを使用したクリアファイル、フェイスタオルなどの会場限定オリジナルグッズのほか、「誠凛高校のチキンクリームソースリゾット」「桐皇学園高校のシーフードとトマトのイカスミソースリゾット」など、誠凛と桐皇学園をイメージした限定フードメニューが販売されます。ボールが転がった先の結果に応じて景品をゲットできるというミニゲーム『必殺！ イグナイトパス！』では、描き下ろしイラストを使用した56mm缶バッジ、チケット型ステッカーが用意され、このイベントでしか手に入らない限定アイテムとなっています。また、イベント初日にあわせて「J-WORLD TOKYO」内の「黒子のバスケエリア」がリニューアルすることも決定しており、ミニアトラクション『マネージャーのお仕事』ではゲーム内容、景品が一新されるほか、足跡を踏むと作中の名場面が映像とボイスで再生されるインタラクティブゾーン『キセキのコート』では使用される名シーン、録り下ろしボイスが新しいものになるそうです。【写真】限定グッズ＆メニュー登場！「黒子のバスケ×J-WORLD TOKYO」コラボがパワーアップ（画像19点）(Character JAPAN)関連リンクJ-WORLD TOKYO公式サイト涼風青葉＆八神コウのオフ姿を描いた特製台紙第1弾【写真】青葉＆八神の京都旅イラストかわいい！「NEW GAME!×叡山電鉄」コラボ乗車券、特製台紙が発売決定（画像4点）TVアニメが好評放映中の人気漫画『NEW GAME!』と、京都・叡山電鉄のコラボレーションが発表されました。叡山電鉄の展望列車「きらら」と、雑誌「まんがタイムきらら」が、「きらら」つながりで実現した今回のコラボでは、「NEW GAME!」のメインキャラクターたちが描かれた1日乗車券と特別入場券の発売が決定しました。8月27日より発売される第1弾では「涼風青葉」「八神コウ」「遠山りん」「滝本ひふみ」「篠田はじめ」、9月18日より発売される第2弾では「涼風青葉」「飯島ゆん」「桜ねね」「阿波根うみこ」「葉月しずく」の特別入場券が、数量限定で登場します。価格は1日乗車券が1,000円で、特別入場券が各210円。各弾ごと特別入場券をコンプリートすると、出町柳駅にて台紙がプレゼントされます。第1弾は8月27日の9時から11時まで、第2弾は9月18日の9時から11時まで、それぞれ出町柳駅前コンコース特設会場にて特別発売会を実施。1日乗車券1種類と入場券全5種類のセット（各2,050円、台紙付き）が、それぞれ600セット限定で販売されます。ちなみに2016年5月から「NEW GAME!」のラッピング車両も運行中。この機会に利用してみては。【写真】青葉＆八神の京都旅イラストかわいい！「NEW GAME!×叡山電鉄」コラボ乗車券、特製台紙が発売決定（画像4点）(Character JAPAN)関連リンクプレスリリース90年代を代表する傑作アニメ『少女革命ウテナ』がAbemaTVで一挙放送されることが決定した。放送されるのはTVシリーズ全39話と劇場版『少女革命ウテナ アドゥレセンス黙示録』である。TVシリーズは8月20日より3日に分けて放送、劇場版は8月28日に放送される。『少女革命ウテナ』は1997年に放送されたテレビアニメ作品である。キャラクター原案をさいとうちほが手がけ、監督は『セーラームーン』シリーズや『輪るピングドラム』の幾原邦彦が務めた。TVシリーズ放送後、1999年には劇場版『少女革命ウテナ アドゥレセンス黙示録』が公開。奇抜なビジュアルや独特な演出などで人気を博し、放送から20年近く経っても根強い人気を誇る。今回テレビシリーズ、劇場版がAbemaTVで一挙放送されることが決定した。AbemaTVではアニメのチャンネルが5つあり、その中の「なつかしアニメチャンネル」にて放送される。テレビアニメ『少女革命ウテナ』は全39話が8月20日、21日、27日の19時より3回に分けて放送される。劇場版『少女革命ウテナ アドゥレセンス黙示録』は8月28日の19時、23時からの2回放送予定だ。高い人気を誇る『少女革命ウテナ』が無料放送ということで、ファンにとって朗報だろう。とりわけ劇場版は初のネット無料放送ということで注目を集めそうだ。『少女革命ウテナ』(C)ビーパパス・さいとうちほ／小学館・少革委員会・テレビ東京『少女革命ウテナ アドゥレセンス黙示録』(C)1999少女革命ウテナ製作委員会年に一度の「焼肉の日」(8月29日)に行われる「1日3食焼肉体験ツアー」焼肉は夜食べるものだと、誰が決めたのか。年に一度の「焼肉の日」(8月29日)を控え、炭火焼肉料理チェーンの「牛角」が、「1日3食焼肉体験ツアー」の開催を発表した。同イベントは、朝から晩まで焼肉三昧で3食心ゆくまで焼肉を食べる1日限定ツアー。「焼肉の日」となる8月29日(月)に行い、1組829円で参加できる。ツアーは、まさに焼肉づくし。「焼肉といえばまずはタンから」ということで、朝食として究極の｢牛タン＋とろろ飯｣を用意。その後に、「フォトジェニックな焼肉写真の撮り方」講座として、牛角の商品を開発しているシェフと牛角のメニュー等の撮影に携わるプロカメラマンが、美味しそうな焼肉の撮影方法を伝授する。昼食には、全国1万2000人の牛角スタッフが選んだ「究極の賄いカルビ丼Top5」を堪能。さらに、千葉県銚子市のサンチュ農家で、焼肉のお供となる巻き野菜を自分たちで収穫する体験イベントも用意されている。最後の夕食は、自ら収穫したサンチュとともに自分流でとことん楽しめる、「焼肉食べ放題ディナー」で締めくくられる予定だ。ツアーのMCは、小栗旬さんのモノマネでブレイク寸前のお笑いコンビ「土佐兄弟」が担当。一日中、まさに焼肉漬けとなるツアーの参加資格は、「焼肉を愛し、会場の皆と美味しいお肉を分かち合える人」。ツイッターで｢＃一日3食焼肉が食べたい｣をつけて焼肉への思いを投稿し、情熱がひしひしと伝わった9組(1組最大4名まで)が参加可能となる。今年の「焼肉の日」は、創業20周年となる牛角の太っ腹なツアーで、心の底から焼肉を楽しもう。【ウォーカープラス編集部/コタニ】「ピアノの森」1巻・表紙 (c)一色まこと / 講談社講談社の【夏☆電書2016年】第8週は、『四月は君の嘘Ｃｏｄａ』配信記念、泣ける漫画特集。期間中は「ピアノの森」1巻から3巻までが無料で読める！　クラシック界という漫画にとっての新境地を切り開いた名作をこの機会にぜひ!!　キャンペーンは8月19日（金）から9月1日（木）まで。18年間にわたって連載されたクラシック界を舞台にした名作森に捨て去られ、朽ちていくだけの存在だった一台のピアノ。しかし、ひとりの少年がそのピアノとともに成長していた。少年の名は一ノ瀬海（いちのせかい）、通称カイ。彼は自己流で磨いてきたピアノの才能を「森のピアノ」の元の持ち主、阿字野（あじの）に見い出され、成り行きでコンクールに出場することになる。カイの枠にとらわれない演奏は聴衆の一部に驚きをもって迎え入れられ、それを機にカイはピアノの演奏を糧に生きていくことを決意する。貧しい家庭の生まれゆえその道のりは困難を極めるが、ストリップ劇場で女装のバイトをするなどバイタリティあふれる生き方で、また阿字野や同級生でライバルの雨宮らの応援もあって、着実に歩みを進めていく。漫画は1998年に始まり、2015年まで『モーニング』などに長期連載された。カイの成長に合わせて、小学校時代、成長期、ショパンコンクール編と進んでいく。キャンペーン対象作品「ピアノの森」第1巻　500円→無料「ピアノの森」第2巻　500円→無料「ピアノの森」第3巻　500円→無料18日、香港の女優セシリア・チャンが、離婚した元夫で俳優のニコラス・ツェーにばく大な財産を失わせたという報道に対し、弁護士事務所を通じて声明文を発表して否定した。写真1枚目はセシリア・チャン、2枚目はニコラス・ツェー。2016年8月18日、香港の女優セシリア・チャン（張柏芝）が、離婚した元夫で俳優のニコラス・ツェー（謝霆鋒）にばく大な財産を失わせたという報道に対し、弁護士事務所を通じて声明文を発表して否定した。網易が伝えた。セシリア・チャンとニコラス・ツェーは11年8月に離婚を発表し、5年間の結婚生活にピリオドを打った。現在9歳と6歳になる息子2人は、セシリア・チャンが引き取って養育している。18日、セシリア・チャンが北京の弁護士事務所を通じて、声明文を発表。「離婚時、ニコラス・ツェーに5億香港ドル（約64億円）を失わせた」と報道した一部の中国・香港メディアに対し、法的措置を取る意向を明らかにした。セシリア・チャン側では離婚にあたって、ニコラス・ツェーに金銭的な負担を一切かけておらず、子供の養育費も「受け取ったことはない」と強調している。元夫婦間の金銭問題について触れたのは離婚後初めて。数多くのネットユーザーがセシリア・チャンの言い分を支持しており、この件でさまざまな報道を続けるメディアを相手に「自分の利益を守るため行動すべきだ」と声を上げている。（翻訳・編集/Mathilda）帝王にはいまも賛辞と批判の声が交錯する（写真：アフロ）“前科7犯・借金50億円”が、村西とおるの枕詞になって久しい。AVの帝王の名を欲しいままにしてきた村西監督は、過去にわいせつ図画販売罪等で逮捕されてきた。「人を殺したり、人の物をかっぱらったりしたわけじゃないからね。国が違えば絶対犯罪にならないことだからね。ヘアと性器が見えて罪になるのは日本だけ。先進諸国においてはどこでも許されることだから。だから罪の意識がないんです。罪の意識をもてないところに苦しみがありますよね、猥褻罪は」顔面シャワー、駅弁、ハメ撮り。AVの定番を生み出してきた村西とおるは、常に取り締まり側とフェミニズムからの厳しい視線を受けてきた。海の向こうで逆風が吹くこともあった。ド派手な撮影ロケをハワイで敢行し、以前からターゲットにされていた村西とおる撮影隊は1986年暮れ、FBI・ハワイ警察・税関の3チームによって逮捕され、村西とおるは懲役370年という超長期刑を求刑された。アメリカ側の捜査チームが村西逮捕の際に発した暗号が「トラ・トラ・トラ」だった。これは真珠湾攻撃の際、日本海軍が発した暗号であり、アメリカ側が意趣返しに使ったとされた。長期の裁判闘争で司法取引に持ちこみ、半年後、村西とおるは無事日本に帰国できた。AVの帝王として活躍してきた男に対し、いまも賛辞と批難の声が交錯する。「あるフェミニストが賢しら（さかしら）な顔して聴いてきたんだよ。“村西さん、そんなこと言ったって、もしも貴方の娘さんがAV女優だったらそれを許すんですか!?”って。“バカ言ってんじゃないよ。俺の奥さんが元AV女優なんだよ”って言ったら黙っちゃった。ざまあみろ（笑）」リベラル派も保守派も性を「忌まわしいもの」として、そこで働く人間を蔑視する風潮がある。性差別主義者から吹き付ける逆風を、村西とおるはいまも先端に立って受け、AV業界の守護神たらんとする。【村西とおる】1948年福島県生まれ。勿来工業高校卒業後上京、幾多の職を経てビニ本･裏本の帝王となるも、1984年逮捕。出所後はAV監督に。『SMぽいの好き』（クリスタル映像）が大ヒット。1988年、ダイヤモンド映像を設立、拡大経営が仇となり、借金50億円を背負う。●文・本橋信宏（ノンフィクション作家）※SAPIO2016年9月号掲載：M-ON! PressまこみなのLINEきせかえ「まこみな 公式きせかえ Vol.1」が本日より発売開始となった。【詳細】他の写真はこちらLINEクリエイターズでの取り扱いとなるが、クリエイターズ初のアーティストが、まこみなとなる。自分たちのLINEきせかえが実際に出来てみて、まこみなは「まこみなのLINE着せ替えが出るなんて考えてもいなかったから、すごく驚きました！　発売された瞬間に着せ替えにしたいなって思います（笑）。まこみなのLINEの着せ替えをたくさんの人が使ってくれたらうれしいです！！」と喜んでいる。来週8月24日には、いよいよ第2弾配信シングル「てをつなごうよ」がリリース。先日歌詞検索サイト・歌ネットにて「てをつなごうよ」の歌詞が先行公開され、リアルタイムランキング1位を獲得。来週の発売まで期待が高まるなか、今後もまこみなから目が離せない。リリース情報2016.07.06 ON SALEDIGITAL SINGLE「キミがいてよかった」2016.10.12 ON SALESINGLE「タイトル未定」LINEきせかえ：『まこみな 公式きせかえ Vol.1』https://store.line.me/themeshop/product/e4cac8ee-e58f-42c6-bfde-0ea42a7bcdd1/jaまこみなTwitter@makoxminaまこみなYouTubehttp://bit.ly/1WC5e2SまこみなMixChannelhttps://mixch.tv/u/44841まこみな OFFICIAL WEBSITEhttp://makomina.com/タイトな衣装は現地調達の噂も（HPより）日本選手のメダルラッシュに沸いたリオ五輪。時差12時間の昼夜逆転スケジュールの中、テレビ局は中継を盛り上げるため、今回もキャスターやレポーターに大物芸能人を起用した。民放キー局の局員が言う。「TBSはSMAPの中居正広、日本テレビは嵐の櫻井翔、テレビ朝日は福山雅治をキャスターに起用しましたが、“華”という点で今回はかなり寂しかった。各局、ブラジルの治安を懸念し、女子アナの派遣人数を制限したんです。エース女子アナが現地入りしている局は少なく、物足りなさを感じました」そんな中、圧倒的な存在感を放ったのがNHKの杉浦友紀アナ（33）だ。上智大学在学中にミスソフィアに選ばれた美貌に加え、推定Gカップの巨乳の持ち主。スポーツ番組を主に担当しており、同局の『サタデースポーツ』や『サンデースポーツ』などに出演しているため、一部のファンからは“週末の女神”とも言われている。競泳400メートル個人メドレーで金メダルを獲得した萩野公介への取材時、「水をください」という萩野に自分の飲みかけのペットボトルを渡し、“間接キスした”ことも話題となった。リオ五輪では、彼女の服装が大きな注目を集めた。NHK関係者が言う。「彼女はふだん巨乳が注目されることが嫌なのか、体のラインが強調されない衣装を着ることが多いのですが、リオに入ってからタイトな衣装を着る機会が増えた。最近、彼女の服がカラフルになったり、ワキが丸見えのタイトなノースリーブが多く、関係者の間では、開放的なブラジル女性向けの服を現地で買ったためという噂も出るほどです」NHKは「すべて東京から持参した服です」と、“現地調達”を否定。しかし、中継では、ワインレッドのノースリーブや紫の半袖Vネック、オレンジのタイトな半袖Tシャツなど、涼しさを感じさせる衣装が確認できた。ラテンのノリに合わせて準備していた衣装だったのか。ちなみに杉浦アナは去年5月にNHKの同僚と結婚。メダリストより羨ましい。※週刊ポスト2016年9月2日号魔法の杖を手にするDAIGO11月23日に公開される映画『ファンタスティック・ビーストと魔法使いの旅』の「宣伝大使」に歌手・タレントのDAIGO（38才）が就任し、「任命式」に出席した。同作は、『ハリー・ポッター』の新シリーズで、J.K.ローリング氏が脚本を書き下ろした。主人公は、魔法魔術学校ホグワーツで学んだニュート・スキャマンダー（エディ・レッドメイン）。動物魔法学者の肩書きを持ち、世界中を旅しては魔法動物を集めて不思議なトランクに詰め込んでいる――。そんな設定だ。DAIGOは配給元のワーナー・ブラザースのミラード・オークス社長から任命状と杖を渡され「SH」と述べた。SHとはいわゆる英語を略す「DAI語」で「スーパーハッピー」の意味だとか。撮影／高柳茂呉智英氏が号泣した漫画は誰しも若い頃、胸を熱くし、夢中になった漫画があったことだろう。しかし多忙になるにつれ、漫画を手に取る機会も少なくなっていく。人生も折り返しを過ぎた今こそ、再び読み始めてはどうだろう。きっとあなたの老後は豊かなものになるはずだ──。そこで本誌では、各界の「漫画通」が薦める作品を「感動部門」、「政治・経済・社会部門」、「歴史部門」、「スポーツ部門」に分けてピックアップ。ここでは「感動部門」の作品を紹介しよう。いま最も大人の男たちを虜にしている漫画だろう。毎年のヒット作を表彰する『マンガ大賞』の発起人で、ニッポン放送アナウンサーの吉田尚記氏は、『BLUE GIANT』（石塚真一、小学館刊）がグッとくるという。世界一のジャズサックスプレイヤーを目指す、主人公の大のひたむきな努力に心動かされる。彼の夢を応援する周りの人物たちも魅力的だ。貧しいながらも弟のためにローンで51万6000円のサックスを買った兄、大を支えつつ優しく見守る父、そして、一緒にバンドを組む仲間たち。「僕は大とバンドを組む玉田くんというドラマーのエピソードが好きですね。玉田くんはドラムを始めたばかりでヘタだけど、ジャズをやりたい情熱はある。大はそんな彼を『ウマくてもヘタでも、感動できればいい』と励ますんです。心を動かされた玉田くんは、猛練習して上達することで大に恩返しする。男同士の友情に目頭が熱くなります」（吉田氏）同作は『マンガ大賞2016』では第3位に輝き、売り上げ部数は累計で150万部超。情報誌やジャズ雑誌でも取り上げられた。評論家の呉智英氏が「70歳になる私が号泣した漫画はこれです」として挙げたのが『自虐の詩』（業田良家、光文社刊、文庫版は竹書房刊）と『夕凪の街　桜の国』（こうの史代、双葉社刊）である。「『自虐の詩』は酒浸りでろくに働きもせず、いつも文句ばかりいってちゃぶ台をひっくり返す癖を持つ主人公・イサオと、彼にすがる元娼婦で元薬物中毒の内縁の妻・幸江の日常を描いた作品です。ハッキリいってどうしようもない二人なんですが、それでも懸命に生きていくことで、最終的には不遇な人生が報われる結末が待っています」『夕凪の街　桜の国』は、広島で被爆した少女の短い生涯を描く。「被爆そのものを描いたのではなく『原爆で父と妹を亡くし、自身も被爆した少女の一生』を描いている。後遺症に悩まされながらも、恋人らと幸せな日々を過ごす少女。最後は誰もが号泣するでしょう」（呉氏）※週刊ポスト2016年9月2日号ついにサマソニにVRがやってくる!8月20日、21日に開催される夏フェス「SUMMER SONIC」東京会場内のオーディオテクニカPRブースでVR映像を活用した視聴体験が提供されます。この企画はオーディオテクニカと、マーケティング支援を行う株式会社トライバルメディアハウスのエンターテイメント専門特化型ユニットである「Modern Age / モダンエイジ」、そしてサマソニ出演予定のSANABAGUN.によるもの。360度どこを見てもアーティストが演奏している情景に没入することができます。目の前でアーティストが演奏している臨場感をVRでフューチャーされるアーティストは、SANABAGUN.とよばれるメンバーが全員平成生まれのヒップホップグループです。最近話題のロックバンドSuchmosのメンバーもSANABAGUN.の一員。その類まれな音楽性やステージでの演出ゆえ、今回SANABAGUN.が抜擢されました。この企画のタイトルは「AT-VR 360° Live EX　-from SANABAGUN.-」。−オーディオテクニカの高音質なヘッドフォンとVRを組み合わせることによって、360度どこを見てもSANABAGUN.が音を奏でているような没入感を味わうことができます。また、この企画のためにSANABAGUN.はスペシャル音源を用意しているようです。新たな音楽体験を提供オーディオテクニカは日本を代表するオーディオメーカー。そして、「Modern Age / モダンエイジ」は、音楽を中心としてエンターテイメント全般を支援するエンターテイメントに特化したマーケティングレーベルです。エンターテイメントマーケティングの雄「Modern Age/モダンエイジ」が音楽に最新テクノロジーのVRを取り入れることによって、「音楽には感動がある」というオーディオテクニカの思いを最大限に引き出した企画といえるでしょう。この没入感、味わうしかない「AT-VR 360° Live EX　-from SANABAGUN.-」は、見渡せばどこでも目の前でアーティストが音を奏でている空間を作りあげています。ライブ会場では、必ずしもミュージシャンの目の前で音楽を聴けるわけではありません。ましてやフェスのような大きな会場では最前列で音楽を聴けるなんてめったにないことです。しかし、このような望みを叶えてくれるのがこの企画。自分の目の前で、しかも自分だけのためにアーティストが音を奏でているかのような空間が実現するのです。なんて幸せなことでしょうか。今年のサマソニはRadiohead、Underworld、THE YELLOW MONKEYなどと豪華メンツ勢揃いでどれも見逃せません。しかし、タイムテーブルの空き時間に、オーディオテクニカPRブースで足を運んでみてはどうでしょう? きっとフェスとはひと味違った新たな音楽体験ができるはずです。(image by デジタルマーケティング支援会社　株式会社トライバルメディアハウス)(著：nanapiユーザー・mekds 編集：nanapi編集部)劇中では丸刈りだけどすっかり髪伸びた！ - ダニエル・ラドクリフ近年は独立系映画や舞台で実力を見せているダニエル・ラドクリフが、衝撃作『インペリウム（原題） / Imperium』について、8月8日（現地時間）ニューヨークのAOL開催のイベントで語った。【写真】丸刈り姿のダニエル・ラドクリフFBI捜査官ネイト・フォスター（ダニエル）は、上司のアンジェラ（トニ・コレット）から、放射能汚染を狙った爆弾製造をたくらむ白人至上主義のテログループへの潜入捜査を任され、命懸けでテロ計画を食い止めようとする。実在の元FBI捜査官マイケル・ジャーマンの体験談をもとに、ダニエル・ラグシス監督が映画化。ダニエル・ラドクリフが潜入捜査官として丸刈り頭になったり、タトゥーを入れたりするのも見どころの一つだ。白人至上主義について「白人至上主義のグループの中には、聖書こそが神の言葉であると信じている人たちもいれば、聖書はユダヤ人の陰謀の一部と考えている人たちもいる。白人至上主義の中でも大きな違いがあって、ひとくくりにはできない」と語った。主人公ネイトはFBI内でもアウトサイダーだ。「ネイトが潜入捜査官に選ばれたのも、それが理由の一つだ。僕が脚本で気に入った点の一つは、とてもリアルに潜入捜査官とは何であるかが描かれていることだ。もし潜入捜査官が銃を発砲すれば、おそらくそれは最悪の潜入捜査官だ。だからジェームズ・ボンドが実際に潜入捜査官だったら、ひどい仕事ぶりになるだろう。潜入捜査官は、自身の知識、機知、魅力や人の空気を読みながら、それぞれの状況を捜査していかなければならない」と答えた。さらにダニエルは、「通常こういう潜入捜査官を描いた映画は、最後の方で銃を使うケースが多いが、本作では銃を使って攻撃したりしないよ」と明かした。人種差別するようなヘイトグループへの対処について「僕は（多民族の都市）ニューヨークに住んでいるから、このようなヘイトグループが放つスピーチに対して嫌悪感を持ったり、恐れたりする。それらの感情は誰もが持つ反応として理解できるが、そんな反応や退け方、さらにヘイトグループに対する攻撃的なやり方は、ヘイトグループの世界観の中では、全てが彼らに対する陰謀にしか見えないと思う。もし問題を解決しようとするならば、ヘイトグループが、なぜそのような考え方をするようになったかを理解すべきだ」と自身の見解を語った。（取材・文・細木信宏／Nobuhiro Hosoki）１３８億年の音楽史 (講談社現代新書) [Kindle版]浦久俊彦講談社2016-07-29地球誕生から何十億年とか、想像を超えた尺度で歴史を考える本が時々、刊行されます。そんな時、近著「138億年の音楽史」（現代新書、浦久俊彦著）を書店で見つけ、思わず手に取りました。宇宙や地球の起源を何十億年前、100億年前までたどるというのならともかく、「音楽史」に限り「138億年前」から書き始めるとは驚きました。巻末に載っている何百冊もの参考文献を読み漁り、筆者独自の音楽論を構築しました。「138億年」というのは、ビッグバン宇宙論によって、宇宙に始まりがあることが分かり、それが「138億年前」というのです。著者は「大爆発、大音響だった。とてつもない重低音だったようだ」と、指摘します。宇宙は真空で、空気の波である音は伝わりようがない。そいういう反論に、著者は「ビッグバン直後の宇宙は原子大気が満ちていて、振動を伝えたらしい」と想像します。「はじめに音があった」。こうなると、想像か空想の世界でしょう。旧約聖書の創世記の書き出しも、神が「光あれ」といったから始まりますから、どこか似ています。音楽は宇宙のハーモニーの縮図第1章は「宇宙という音楽」です。「はるか昔、空にまたたく星の周期的な動きに、壮大な音楽を聴こうとする人々がいた。宇宙の調和と秩序が奏でる天空のシンフォニー」。宇宙論から考える波動と音とは別に、インド哲学の音楽観には、「音楽は全宇宙のハーモニーの縮図」という考え方があると、筆者はいいます。私がこの新書を買ったのは、モーツアルトの曲をかねがね聴きながら、勝手に想像していたようなことが書かれていたからです。モーツアルトの交響曲には、宇宙や天空を見上げながら、銀河や星の瞬き、流れ星の航跡を見つめ、それを音楽にしたような感懐にとらわれるものが少なくないのです。清澄できらきらした多くの曲想は、天空でのドラマを直感したのです。モーツアルトが作曲した楽譜には、ほとんど推敲、訂正、修正の痕跡がないそうです。私の想像は、宇宙や天空の間には実際に音が流れており、モーツアルトの耳はそれを聴きとれたのではないか。凡人はもちろん、聴きとれません。モーツアルトはそれを聴き取って、そのまま楽譜に書いたから修正もないのです。そう思うのは楽しいことです。雅楽は音楽というより宇宙の響きある有名な雅楽師の話を聞いていましたら、似たようなことをいっていました。「しょうは天の光、篳篥（ひちりき）は地、龍笛は天地の間の空を描写した」と。浦久氏の著書でも、「三種の楽器が天・空・地を示している。雅楽はとても音楽には聞こえない。雅楽の独特の音世界は、音楽というより宇宙の響きなのだ」。そう考えると「138億年史」もありうるのでしょう。モーツアルト、ベートーベンらのクラシック音楽について、著者は「ヨーロッパ世界の中でも、限られた地域、それもたった２世紀をいう限られた時代の音楽すぎない」と、指摘します。「世界をジャンルに分ける視点ではなく、ジャンルを超えて調和させる視点、クロスオーバーの視点が必要だ」と、いいます。目次を紹介すると、「宇宙という音楽」、「神という音楽」、「感情という音楽」、「理性という音楽」、「自然という音楽」など、実に幅広い分野に音楽論がまたがっています。なるほど、これがクロスオーバーなのですかね。鳥類の音楽的感性を測定できる「鳥類は高度な音楽的感性を持ち、作曲している。ツグミの2秒間のさえずりを再生してみると、50から100個の音符、25から50回のピッチ変動で構成されている。ウタスズメは20曲の異なる歌を作曲する」といいます。仲間で情報交換しているようでもあり、警戒信号を発しているようもでもあり、楽しんでいるようでもあり、なのでしょうか。人間ばかりが音楽を作るのではない。宇宙にも、神とのコミュニケーションにも、自然の四季にも、音楽、あるいは音が存在している。そう考えて、クラシックを聴いたり、楽器を弾いたりすると、また違った意味の音楽を見出すのでしょうね。編集部より：このブログは「新聞記者ＯＢが書くニュース物語 中村仁のブログ」2016年8月19日の記事を転載させていただきました。オリジナル原稿をお読みになりたい方は、中村氏のブログをご覧ください。チャンス・ザ・ラッパーがインディペンデント・ミュージックを支えるための新たなサービスを開始した。「インディペンデント・ミュージックを電波に乗せよう」と宣言する「Rapper Radio」と呼ばれるサービスは、ファンが選んだ各都市のラジオ局やDJに対してツイートが生成され、チャンスの曲のプレイリクエストを送ることができるというもの。現時点で選べるのはチャンスの最新作『Coloring Book』からの”Summer Friends”と”No Problem”の2曲のみとなっている。ローンチに際し、チャンスは以下のようにツイッターでコメントを出している。「どこにいようとも、俺の音楽をできるだけ多くの人にシェアして欲しいんだ」「ラジオってのはどんな種類の人でも聴ける、巨大なリスニングパーティみたいなものなんだよ」「ラジオ局に、俺たちはここにいて、インディペンデント・ミュージックはなくならないってことを知らしめようぜ」一番多くのツイートをした都市で「何か特別なこと」をする予定だそう。現在のところ、サービスはアメリカ、カナダ、オーストラリア、イギリス、スウェーデン、ドイツ、フランス、アイルランド、オランダの都市しか選択できないが、日本からでもリクエストを送ることは可能だ。SCANDALが結成10周年を迎える2016年8月21日（日）に開催する野外コンサート「10th ANNIVERSARY FESTIVAL『2006－2016』」が、同日WOWOWでオンエアされることが明らかとなった。また、WOWOWでは2015年公開のドキュメントムービー『SCANDAL“Documentary film「HELLO WORLD」』も初放送することが決定した。この決定を受け、SCANDALのインタビューが届いている。-------------------------------------------――8月21日に結成10年を迎えるということで、率直な気持ちを聞かせてください。HARUNA（Vo）：体感としてはすごく早かったなと思います。気づけば10年経ってたなという感じがしてるんです。ダンス＆ボーカルスクールで結成した4人が同じメンバーで10周年を迎えられたのは、客観的に見てもすごいことですよね。バンドに出会って新たな人生を歩み始めてから10年という感じで、いろんなものを吸収してきました。TOMOMI（B）：最初はメンバーと何人かのスタッフだけだったんですけど、10年間でいろんな人に出会えました。ファンの人とか、コピーバンドをしてくれる人もそうですけど。私は学生のころに部活に所属してなかったので、初めて後輩ができた感覚なんです。自分たちがきっかけで楽器を持ってくれる人がいる現実はうれしく思ってます。RINA（Dr）：もしバンドを組んでなかったら、こんなに興味のあることが多くなかったと思うんです。私はカメラが趣味なんですけど、いろんな街とか国に行くようになって、その景色のなかで4人を撮ってみたいっていうことから始めたんですね。だから自分の幅を広げてくれたのがバンドだったし、そこで経験した悔しいことも悲しいことも全部必要だったなって今は思える。良い10年でしたね。MAMI（G）：最近、10年前に小学生だった子が、テレビで私たちを見て、制服を着たお姉さんたちが楽器をやってるのがかっこいいと思って楽器を始めたんですって言ってくれたんです。「ああ、10年って恐ろしい」って思いました（笑）。――この先、SCANDALは何を目指していこうと思いますか？HARUNA：いま日本ではアリーナクラスまでワンマンライブをさせてもらえるようになったんですけど、もちろん日本全国いろんなところでライブをしたいっていうのと同時に、もっともっといろんな国に行ってみたいっていう純粋な興味が湧いてきてるんです。そういうのをこの4人でずっと続けていきたいなと思います。――WOWOWでは大阪 泉大津フェニックスで開催されるSCANDAL初の野外コンサート「SCANDAL 10th ANNIVERSARY FESTIVAL『2006－2016』」が生中継されます。HARUNA：自分たちの初の野外ライブなので、ステージから見る景色がどういうふうになるのかはすごく楽しみにしてます。新曲の「テイクミーアウト」も、そんな夏の野外にぴったりの曲なので、思いきりみんなで良い景色を作れたらなと思います。MAMI：10周年なので自分たちにとってターニングポイントになった曲とか、ずっとライブでやり続けてる曲をギュッとまとめて見せたいです。プラス、未来も感じられるライブにできたらと思いますね。ひとり残さず楽しいって思える日したいと思ってます。TOMOMI：ライブ以外にも、ちょっと面白い仕掛けも用意してたりするんです。飲食のスペースとかコピバンのトラックステージもあったりもするので、会場に来てくれる人にはそこでも楽しんでもらえるといいなと思います。-------------------------------------------番組の詳細は以下の通り。●番組情報『生中継！ SCANDAL 10th ANNIVERSARY FESTIVAL「2006-2016」』2016年8月21日（日）16:30［WOWOWライブ］収録場所：大阪　泉大津フェニックス詳しくは番組特設サイトまで＜関連特集＞SCANDAL結成10周年スペシャル！『SCANDAL“Documentary film「HELLO WORLD」』2016年8月21日（日）14:30［WOWOWライブ］永野芽郁主演「こえ恋」第6話 (c)どーるる/comico/「こえ恋」製作委員会永野芽郁が主演をつとめる、テレビ東京で放送中の青春ラブストーリー「こえ恋」。8月19日（金）深夜1時2分より放送の第6話では、なかなか前に進まない吉岡ゆいこ（永野芽郁）と松原くん（こえ：櫻井孝宏）の関係が気になる中、学校では2学期のビッグ・イベント、文化祭の準備が着々と進んでいた。前回の第5話で、ゆいこに対する自分の気持ちに気がついた松原くん。同時に、素顔をさらし出すことができない自分に、後ろめたさを感じていた。そんな中、2学期が始まって早々、熱を出して休んでしまったゆいこのお見舞いに、自宅を訪ねるのだが…「なんで松原くんがここに？」パニックになったゆいこは…パジャマ姿でふらふらとリビングに現れたゆいこ。ふと気がつくと、そこには母の美和子（森尾由美）と談笑している松原くんが。こんな姿を松原くんに見られるなんて！　パニックになったゆいこは、思わず強い口調で「来ないで！」と松原くんを拒絶。あげく、ふらふらと倒れてしまう。学校では、文化祭の準備が始まる幸いすぐに元気を回復したゆいこは、翌日には学校へ。学校では、2学期の一大イベントである文化祭の準備が始まっていた。ゆいこのクラスでは、カフェをやることが決定する。ゆいこがノートに落書きしていた松原くんの似顔絵を元にした松原くんクッキーが目玉メニューに選ばれた。クラスメートは大いに盛り上がるが、ゆいこはなんだか後ろめたい。当の松原くんは、自分が紙袋をかぶったままなことに引け目を感じている。周りはみんな温かいのに、自分はこのままでは卑怯者なのでは？　次第に自分を追い込んでしまう松原くん。紙袋の端をくしゃくしゃに握りつぶしたような跡が残っているのも気になる。そして予告編では「転校？」のセリフも…一方、激ピュア生徒会長の兵頭誠（竜星涼）は、舞台で王子様を演じることになった。「ぜひ君に見に来てほしい」と、正面からゆいこにアプローチ。松原くんにとってはライバル的存在の兵頭、これが新たな恋のバトルの始まりになるのか？第6話は、8月19日（金）深夜1時2分より放送今までにないほど深く悩んでいる松原くんが気になる第6話の「こえ恋」は、テレビ東京で8月19日（金）深夜1時2分より放送。そのほかの地域の放送もあるので、詳しくは番組公式HPをチェックしよう。テレビ東京オンデマンド配信、原作漫画「こえ恋」（双葉社）、エンディングテーマ井上苑子「ナツコイ」とあわせて、お楽しみいただきたい。永野芽郁主演「こえ恋」　公式サイト（http://www.tv-tokyo.co.jp/koekoi/）「figma ハルナ」「figma ヨタロウ」 ©Ark Performance／少年画報社・アルペジオパートナーズ【写真】コートの下に隠された乙女心もしっかり再現！「figma ハルナ」「ヨタロウ」サンプルフォト（画像9点）グッドスマイルカンパニーより、「劇場版 蒼き鋼のアルペジオ -アルス・ノヴァ- Cadenza」に登場するキャラクター「ハルナ」「ヨタロウ」の新作フィギュア「figma ハルナ」「figma ヨタロウ」が発売決定。「グッドスマイルオンラインショップ」にて予約受付がスタートしており、価格は「figma ハルナ」が6,800円（税込）、「figma ヨタロウ」が3,200円（税込）。発売時期はともに2017年1月を予定しています。大戦艦ハルナのメンタルモデル「ハルナ」はトレードマークとなっている極厚コートを脱がすことも可能で、普段は隠されているプリティでフリフリな衣装を着たハルナの姿もしっかりと再現されています。表情パーツは、キリッとした「シャキーン！顔」と、恥ずかしい時に見せる「堪忍してつかぁさい顔」、そして優しげな「微笑み顔」の3種を用意。TV版でつけていた「シュシュ」や「データ環」クリアパーツも付属します。現在全国のホビーショップやオンラインショップにて予約受付中ですが、公式ショップ「グッドスマイルオンラインショップ」にて予約すると、特典として組み立て式プラキットの「お茶会空間の机」がもれなくプレゼントされます。さらに、大戦艦キリシマのユニオンコアがぬいぐるみと融合した「ヨタロウ（キリクマ）」もfigma化。ぬいぐるみらしい「無表情顔」、激しくビックリした「焦り顔」の2種の表情パーツが用意されており、手足の差し替えパーツを使うことでさまざまなポージングが楽しめます。左右の「曲げ手」「曲げ脚」と、手に取り付け可能な「クラインフィールド」、ハルナ同様にクリアパーツで再現された「データ環」も付属します。【写真】コートの下に隠された乙女心もしっかり再現！「figma ハルナ」「ヨタロウ」サンプルフォト（画像9点）(Character JAPAN)関連リンクfigma ヨタロウfigma ハルナBenthamが9月7日にリリースする、今年4月の初ワンマンライブの模様を収めた映像作品 『FIRST ONEMAN LIVE DVD』のトレーラーを公開した。Bentham (okmusic UP's)このワンマンライブは、Benthamを支えてくれる方達に感謝の意味も込めてチケット代を無料にし、500キャパに対して応募数が5000枚を超えるほどの話題となった。本編60分に及ぶ灼熱のライブ映像は、初のレーザー照明のグラフィカルな演出とも相まった煌びやかなライブの情景はもちろん、この日を待ち望んでいたVo.Gt.小関の感情的な熱いMCまで、熱狂も恍惚も会場の雰囲気そのままに収められている。また、Benthamのライブではもはや恒例となった須田（Gt）のコール・アンド・レスポンス芸もノーカットで収録されており、Benthamらしいユーモラスな一面も堪能することができる。9月からは恵比寿LIQUID ROOMを含む全国10ヶ所の「ExP」発売記念ワンマンツアーツアーを控えている。「FIRST ONEMAN LIVE DVD」トレーラーDVD『FIRST ONEMAN LIVE DVD』2016年9月7日発売KOBA-92／￥2,500+税＜収録曲＞1. After party2. HEY!!3. TONIGHT4. APOLLO5. YUMEMONOGATARI6. スローモーション7. ハイルーフ8. 雨と街9.アイマイミーマイン10. 手の鳴る方へ11. パブリック12. サテライト13. アナログマンDVD 『FIRST ONEMAN LIVE DVD』 (okmusic UP's)ニッポンのお茶の間をわかし続ける国民的番組“朝ドラ”――そのあらすじと視聴者からの反響を、サイゾーウーマンが週2回（火・金曜日）お届けします！『とと姉ちゃん』（NHK 総合／月～土、午前8時）幼くして父を亡くした小橋常子（高畑充希）が、「父（とと）」の代わりとして、母と妹2人を守りながら、怒涛の戦前・戦後をたくましく生き抜いていく物語。総合誌「暮しの手帖」の創業者たちの軌跡をモチーフにしている。■8月17日（水）／117話～8月19日（金）／119話第114話で予告されていた通り、117話ではついに、昔、常子にプロポーズしつつも泣く泣く別れた星野武蔵（坂口健太郎）が再登場。“星野ロス”だった多くの視聴者から「おかえり！」の喜びコメントが上がった。15年振りに常子の前に現れた星野は、従軍後に製薬会社に就職して同僚と結婚、2人の子どもが授かったものの、4年前に妻に先立たれたという。ネットでは、「常子のことをずっと思って独身でいてほしかった」「星野さんのお父さん、優しそうで素敵」「2人が何も言わずに見つめ合うところ、キュンキュンする」「常子と再婚してほしいような、ほしくないような……」などと、星野の父親姿と常子とのこれからに対し、さまざまな感想が飛び交った。中には、「常子の仕事絡みの都合で再登場させられた!?」といった穿った意見も多く見られた。なおこの日、視聴率25．9％（ビデオリサーチ調べ、関東地区）と、自己最高記録を叩き出した。118話では、星野が娘の洋服について相談しに、子どもを連れて常子の出版社を訪れた。その際、「森田屋さんや青柳商店の皆さんは？」と昔なじみの消息を聞くが、常子はそれに答えず、キッチン森田屋へ星野親子を連れて行く。「どうしても青柳商店の清（若旦那・大野拓朗）や隈井（番頭・片岡鶴太郎）のその後を知らせないつもり？」「本当に、脇役の扱いが雑なドラマ」と、ここでも視聴者の不満の声が噴出。また、星野と再会した森田屋主人の宗吉（ピエール瀧）は、星野がかつて植物学者を目指していたこと、そして現在は製薬会社に勤務していることから、「葉っぱのあんちゃんが、薬のあんちゃんか」と新たな愛称をつける。この呼び方に対し、「薬のあんちゃんって、何か危ない！」とネット上でツッコミが飛び交った。119話では、あなたの暮らし出版が、商品試験の結果を自由に発表できるよう、社内に検査設備を造ることに。第1回目の試験商品は歯ブラシで、この記事が評判となり「あなたの暮らし」はバカ売れした。この先、どんな商品試験が行われるのか？　常子と星野の関係はどうなるのか？　目が離せない展開が続きそうだ。SMAP分裂・解散騒動勃発時から、グループ内で唯一「ジャニーズ残留」を表明してきたと伝えられる木村拓哉は、すっかり世間で“裏切り者”扱いとなっている。ジャニーズ事務所の御用達メディアは、決してそうは伝えず、香取慎吾など木村を除くメンバーたちが解散を望んだと書き立てているが、SMAPに関わる重要な人物が、ハッキリと「木村が裏切った」と吐露しているようだ。その発言の主は、SMAP元チーフマネジャー・飯島三智だという。「各メディアで報じられている通り、SMAPに分裂危機が訪れたのは昨年から。特に年末には、飯島氏の退社が決定的となり、ごく一部の関係者はグループの危機について勘付いていました。そしてその後、騒動が公になった1月からは、飯島氏とメリー喜多川副社長、そしてメンバー同士の確執などが報じられるようになりました」（テレビ局関係者）しかし、大手メディアの報道内容はほぼ“統一”されていた。ジャニーズサイドから得た情報をスポーツ紙が報道し、テレビではそれをなぞるばかり。それは、飯島氏が中居正広らとジャニーズからの“独立”を画策したものの、木村は1人事務所に留まる“正しい選択をした”といった内容だった。「この部分は、ジャニーズサイドによってぼやかされていますが、当初は木村も含めた全メンバーが飯島氏とともに独立を計画していたんです。しかし、木村は妻・工藤静香からの説得で気持ちをあらため、独立組と対立するようになった。それがメンバー間に生まれた確執の原因だといいます。しかしジャニーズとしては、これら事情を隠しておきたいらしく、この点を指摘したスポーツ新聞の担当記者は、ジャニーズサイドから叱責を受けたそうです」（同）そして、1人ジャニーズを去っていった飯島氏だが、関係者に退職の挨拶をする中で、冒頭の発言が飛び出していたという。「ある広告関係者が、飯島氏から『もう連絡は取れない』との電話を受けた時の話です。その理由を聞くと、『私は拓哉に裏切られた』と、ハッキリ告げたそう。時を同じくして、彼女から連絡を受けた関係者の中には、やはり『同様の言い分を聞いた』という者が何人もいます」（出版関係者）7月には、飯島氏が多数の業界関係者と面談をしていたという報道もある。そこでも飯島氏は、「話している内容は、ほぼジャニーズ事務所、そして木村への愚痴だったそうです」（同）というだけに、飯島氏の心中は今も穏やかではないのだろう。果たしてこれから彼女の“復讐”が始まるのだろうか？[公開直前☆最新シネマ批評]映画ライター斎藤香が皆さんよりもひと足先に拝見した最新映画のなかから、おススメ作品をひとつ厳選してご紹介します。今回ピックアップするのは、1984年に大ヒットした同名映画のリブート作『ゴーストバスターズ』（2016年8月19日公開）。オリジナル版では大都会でお化け退治という奇想天外な設定と、ビル・マーレイ、ダン・エイクロイド、ハロルド・ライミスなど個性的な俳優たちや、マシュマロマンなどユニークなお化けたちの出演で人気を呼びました。「ツインズ」や「キンダガートン・コップ」で知られるアイヴァン・ライトマン監督の代表作ですね。その『ゴーストバスターズ』が帰って来ました！　しかし、今度の『ゴーストバスターズ』の主人公たちはなんと女性たち。理系女子がお化け退治に大奮闘するのです。【物語】ニューヨークの大学で、素粒子物理博士として活動していたエリン（クリステン・ウィグ）は、終身在職権の審査前に心霊本を出版していたことがバレて、解雇されてしまいます。困り果てた彼女は、ずっと超常現象の研究をしてきた幼なじみのアビー（メリッサ・マッカーシー）と、アビーの研究仲間のホルツマン（ケイト・マッキノン）とともに、幽霊を退治する会社を起業。そのとき、ニューヨークの地下深く眠っていたゴーストが街に飛び出してきて大暴れ！　さあ、ゴーストバスターズたちの出番です。でもゴーストたちは次々に現れ、なおかつ強敵！　バスターズたちは悪戦苦闘するのですが……。【オリジナルへの敬意を払ったキャスティング】オリジナルの『ゴーストバスターズ』は1984年公開、『ゴーストバスターズ2』が1989年公開ですから、今回の作品で初めて『ゴーストバスターズ』に触れる人もいることでしょう。オリジナルを知る人は「え～オンナが主役？」と思ったりするかもしれないけど、初めて見る人は無問題！それに、ビル・マーレイや、ダン・エイクロイドのゴーストバスターズが好きだった人が見ても、本作を見ればナットクするはず。それは前作と見比べて「どっちがいい」ではなく「どっちもいい！」と思うから。オリジナルはビル・マーレイたちのキャストの個性が活かされた、楽しく爆笑できるお化けコメディですが、本作もその路線と変わりありません。主人公が女性になったとはいえ、バスターズを演じる女優たちはコメディ畑のスター女優たちですからね。特にクリステン・ウィグや、ケイト・マッキノンはダン・エイクロイドと同じく「サタデーナイト・ライブ」出身者。オリジナルに敬意を払い「必ずや、おもしろい映画にします！」という気合いがキャスティングからも感じられます。【悲しみを乗り越えて映画化されたリブート作品】今回は製作にまわったオリジナルの監督、アイヴァン・ライトマンは、ずっと新しい『ゴーストバスターズ』を作ろうと企画していたけれど、メインキャストが揃わないとできないと思っていました。ビル・マーレイ、ハロルド・ライミス、ダン・エイクロイド……。しかし、その夢を叶える前にハロルド・ライミスが2014年に亡くなってしまったのです。今回ライトマンが監督を降りて、新しい監督に託したのはハロルドのことがあったからかもしれません。そして新監督として白羽の矢が立ったのは、コメディが得意なポール・フェイグ。そのフェイグ監督が女性を主人公にして新しい『ゴーストバスターズ』を作る！ というアイデアを持ってきたのです。そして出来上がった本作。女優陣のケミストリーは抜群で、主演のクリステン・ウィグは「メリッサたちとの共演が楽しくて、おかしくて仕方がないわ！」と言っていたそう。どうりで女優陣がスクリーンで弾けまくっているはず。あまりにも楽しそうで、記者は彼女たちのお化け退治に参加したくなりましたよ！【イケメンなのにマヌケな新しいクリス・ヘムズワースを発見！】そして大注目なのが『マイティ・ソー』こと、クリス・ヘムズワース。いつもは強くてかっこいいイケメンを演じることが多い彼が、この映画ではまるでダメ男！　常にニヤニヤしていて、全然使えなくて、あきれたヤツなんだけど憎めないという、難しい役どころを、クリスはアドリブを駆使して大熱演。コメディ女優たちを現場で爆笑させていたとか。何事にも動じないという一面を鈍感というカタチで表現したクリス。彼のコメディアンな一面は、本当に意外な喜びですよ。【愛にあふれた幸福なお化けコメディ】この映画のいちばん素晴らしいところは、オリジナル作品や映画への愛にあふれているところです。人気映画のパロディが登場したり、オリジナルの主要キャストがカメオ出演したり、前作『ゴーストバスターズ』に登場したおなじみのお化けたちもアレンジを加えて登場します。バスターズたちの武器はグレードアップし、映像も進化しているけれど、この映画のど真ん中には、愛がつまっているのです！『ゴーストバスターズ』を大切に思う気持ちが作品からあふれているから、ゲラゲラ笑いながら幸福な気持ちになれるんですよ。お化けだけど怖くないから、ホラーが苦手女子もOK。パーッと発散したい、思い切り笑いたい、楽しい気持ちになりたいときはぜひ！『ゴーストバスターズ』に元気をもらってください。執筆=斎藤 香（C）Pouch『ゴーストバスターズ』（2016年8月19日より、TOHOシネマズ六本木ヒルズほか全国ロードショー）監督：ポール・フェイグ出演：メリッサ・マッカーシー、クリステン・ウィグ、ケイト・マッキノン、レスリー・ジョーンズ、クリス・ヘムズワース、アンディ・ガルシアほか（C）COLUMBIA PICTURES（C）2016 SONY PICTURES DIGITAL PRODUCTIONS INC.▼『ゴーストバスターズ』予告編動画・画像が表示されていないときはこちらからマーベラスは、PS4/PS Vitaソフト『Fate/EXTELLA（フェイト／エクステラ）』の新たなショートプレイ動画を公開しました。RPGとして展開してきた『Fate/EXTRA』シリーズの最新作となる『Fate/EXTELLA』は新たな進化を遂げ、手に汗握るハイスピードアクションを実現。サーヴァントと呼ばれる古今東西の歴史・神話の英霊たちの激戦と、“聖杯戦争後” の物語を描きます。これまで、「ネロ・クラウディウス」「玉藻の前」「アルテラ」のショートプレイ動画が公開されましたが、このたび更なる動画がお披露目に。今回は「無銘」「カルナ」「ギルガメッシュ」のアクションをたっぷりと確認することができます。弓兵でありながら白兵戦もこなすアーチャー「無銘」、太陽神の息子であり光槍を操るランサー「カルナ」、無数の財で敵を殲滅する“人類最古の英雄王“アーチャー「ギルガメッシュ」と、いずれも個性溢れる面々。その特長を生かした迫力溢れる動きを、直接ご確認ください。YouTube 動画URL：https://www.youtube.com/watch?v=pZUV6T4fW6IYouTube 動画URL：https://www.youtube.com/watch?v=F436PqImDBAYouTube 動画URL：https://www.youtube.com/watch?v=lp5NEJ2lCfg『Fate/EXTELLA』は11月10日発売予定。価格は、PS4の通常版が7,980円（税抜）、限定版が9,980円（税抜）。PS Vitaの通常版が6,980円（税抜）、限定版が8,980円（税抜）。また、PS4版とPS Vita版が同梱となるプレミアム限定版は、19,990円（税抜）です。(C)TYPE-MOON (C)Marvelous Inc.大腸がんで６月２２日に死去したお笑いグループ、ザ・ハンダースの元メンバー、小林まさひろ（本名・正弘）さん（享年６２）の闘病生活が、１９日放送のＴＢＳ系「爆報！　ＴＨＥ　フライデー」（金曜後７・０）で明らかにされる。小林さんは１９７５年に清水アキラ（６２）、桜金造（５９）、あご勇（５９）らとザ・ハンターズを結成して一躍人気者となった。同番組では昨年５月、８３年に芸能界を引退後、ふぐ料理店を営む小林さんを特集。当時、小林さんは末期がんで余命３カ月と宣告されていた。一時は酒におぼれるなど自暴自棄になりながらも、家族や友人らの支えで立ち直り、病魔に向き合う小林さんに密着した。同番組によると、小林さんが死去した直後、小林さんの遺族から取材班に連絡があったという。遺族は小林さんが同番組にあてた“遺言”を預かっていたというのだ。「爆報－」では「小林まさひろの生前と死後のすべて完全密着！　終活４３９日の全貌！」と題し、その遺言の内容などを放送する。「九月新派特別公演」の成功祈願を行った左から波乃久里子、市川月乃助、水谷八重子＝東京・湯島歌舞伎俳優から劇団新派に転じた俳優、市川月乃助（４７）が１９日、東京・湯島天神で「九月新派特別公演」（東京・新橋演舞場、９月１～１１日）の舞台の成功祈願を共演の水谷八重子（７７）、波乃久里子（７０）と行った。同公演で二代目喜多村緑郎を襲名する月乃助は「公の場で月乃助と名乗るのは今日が最後。月乃助として１年を掛けて、１つ１つ終えてきているので、さぁやっと（緑郎として）始まる、という気持ち」と前を向いた。八重子に「つっき－」と呼ばれていたといい、「ろっき－、強そうですね」と提案。久里子も「ろっき－にしようか」と賛同し、報道陣を笑わせた。一方、終盤に入ったリオ五輪のテレビ観戦で３人とも寝不足といい、レスリング女子５３キロ級決勝で惜敗した吉田沙保里選手について、八重子が「吉田沙保里さんに４回目の金メダルをとってほしかった」としみじみ。すると月乃助も「こんなに悲しい銀メダルはない。よく頑張って、かっこよかったですけど、涙が止まらなかった」と続き、久里子も「かわいそうだった。悔しいわね」と吉田選手を思いやっていた。ミュージカルナンバー「偉大なる生命創造の歴史が始まる」を披露した左から中川晃教、柿澤勇人＝東京・高輪俳優、柿澤勇人（２８）が１９日、東京都内で行われたミュージカル「フランケンシュタイン」（東京・日生劇場で来年１月８～２９日）の製作発表に出席した。韓国発でメインキャストが一人二役を挑む注目作。柿澤は、天才科学者フランケンシュタインとギャンブル闘技場を営むジャックの２役を中川晃教（３３）とＷキャストで演じる。中川が「壮大な音楽ですてきな物語。いまから楽しみ」と熱演を約束すれば、中川の大ファンという柿澤は「（中川は）なんて歌のうまい人なんだろうって、憧れの存在でした」と明かし、歌稽古では中川の隣で緊張してしまい、「社会の窓が全開でした」と笑わせた。柿澤は６月の主演舞台の公演中に右足のアキレス腱（けん）を断裂、手術をしており、この日が手術後、初の公の場。関係者によると、現在リハビリ中という。「いまかろうじて歩くことができるまで回復しています」と報告。「今回一人二役で過酷になりそうですが楽しんでやりたい。博士役に関しては（アキレス腱の手術の）傷口が、“フランケンシュタイン状態”。ぞくぞくするし、怖いし、この感情を何か使えたらいいと思っています」と張り切っていた。ライカの最新作となるストップ・モーション・ファンタジー映画『Kubo and the Two Strings（原題）』は、マシュー・マコノヒーが初めて出演するアニメ映画だが、声優業への興味はそれ以前からあったという。マコノヒーは、「数年にわたって声優の仕事を探していました。本作の話が来たとき、ライカらしい良質な作品でストーリーも良かったので、参加を決めました」とロサンゼルスのプレミア上映で本紙Varietyに語った。「この15年間、子供向けの作品をほとんど作ってこなかったので、自分の子供たちが見に行ける作品を作る良い機会になりました」（マコノヒー）。このファンタジー大作で、オスカー受賞俳優であるマコノヒーは、もとは人間だが昆虫に変身している陽気なキャラクターを演じている。家族の遺産を守るため、悪と戦う若い日本人主人公の神秘的な冒険に同行する。ライカのCEOであるトラヴィス・ナイトの監督デビュー作である本作には、ほかにもシャーリーズ・セロン、ルーニー・マーラ、アート・パーキンソン、レイフ・ファインズ、ジョージ・タケイらが声優として出演している。脚本を執筆したマーク・ハイメにとってのゴールは、彼が幼少期に映画『スター・ウォーズ／帝国の逆襲』などの名作を見たときのように、若い観客が持つ創造的で限りない思考を刺激することだったという。「本気で子供に挑戦し、子供たちが物語やストーリーテリングの常識を広げてくれる瞬間を作り出すことを目指しました」（ハイメ）。ユニバーサル・スタジオ・ハリウッドで行われたプレミア上映は、カーニバル形式のパーティによってスタートした。デコレーションされたクッキーや綿あめ、かき氷、ミニドーナツなどが用意され、ゲストらの近くには、ライカによる”From Coraline to Kubo” と題されたインタラクティブな展示や、本作にインスパイアされたナイキの特別版スニーカーのショーケースなどが飾られた。『Kubo and the Two Strings（原題）』は、8月19日に米劇場公開される。関西テレビ・フジテレビ系のSMAPレギュラー番組「SMAP×SMAP」（月曜よる10時）は年内いっぱいで終了すると発表されたが、はたして年末まで持つのだろうかと心配する見方が強まっている。グループとして5人が顔をそろえるのが難しい状況では、どんな企画ができるのかというわけだ。「ビストロSMAPがメインコーナーなわけだけですが、中居正広とゲストのトークが中心だから続けられないことはないのですが、料理を作るのは2人一組ですから、木村拓哉と他のメンバーを組ませるのは難しいですよ。まあ、メンバーひとりひとりのコーナーがあるので、それを寄せ集めるということでしょうかね。でも、それでは番組として持ちませんよ」（テレビ番組制作会社幹部）とりあえず、来週22日の「ビストロSMAP」のゲストは安藤優子と坂上忍と予告されている。番組ホームページでは「放送開始から20周年 もう1度見たい名シーン募集」と告知があり、これらの特集ものだけで4か月引っ張るのは無理だ。新企画をスタートさせることもできず、24日（2016年8月）には収録が予定されているが内容はいまだに固まっていないという情報も流れている。秋の番組改編期に突然打ち切りということもあるかもしれない。（テレビウォッチ編集部）山下敦弘監督の新作『オーバー・フェンス』と李相日監督の新作『怒り』は、いずれもふたりのフィルモグラフィーを更新する、それぞれの最高傑作になった。『オーバー・フェンス』は郷里の函館で職業訓練校へ通う男が、喪失感に苛まれ、孤独に傷つきながら、女との出会いに光を見出すヒューマンドラマ。『怒り』は八王子で起きた夫婦惨殺事件を発端に、千葉・東京・沖縄に現れた正体不明の男たちと、彼らの潔白を信じ、同時に不安で揺れる周囲の人たちの闇を炙りだすミステリーだ。『オーバー・フェンス』はマイナーポエットとして短い生涯を閉じた作家、佐藤泰志の原作を映画化したもので、『海炭市叙景』『そこのみにて光輝く』に続く“函館三部作”最終作に位置づけられる。『海炭市叙景』以降、主なスタッフの顔ぶれを引き継ぐ“函館三部作”チームに、山下が迎え入れられたかたちだ。ひょっとしたら、絶妙な間でおかしさや切なさを切りとってきたこれまでの山下作品と比べたとき、『オーバー・フェンス』はだいぶ異なったトーンの作品に思えるかもしれない。持ち前の軽やかさ以上に、息苦しさが際立つからだ。でも原作がもともと持つ孤独感や閉塞感を、『そこのみにて光輝く』に続き脚本を担う高田亮が各キャラクターに巧みに落とし込み、山下はその陰影を柔軟な演出力で作品に刻みつけた。「『オーバー・フェンス』は、思いがけず自分の癖も出た映画ですが、どこか客観視できるんですよ。計算はしなかった。それはシンプルに高田（亮）さんのホン（脚本）が面白かったから。（中略）出来上がったものは、自分の感覚とは別なところに行けています。自分が観ても面白い。ズシズシくる作品。役者たちも全員フルスイングしています。ここで得たものが、これからの自分を変えてくれそうだと感じています」みずからこう話すように、『オーバー・フェンス』は山下がかつて住み慣れた世界を離れ、新たな領野へ勇敢に歩みだした作品だ。片や『怒り』は『悪人』に続き、吉田修一の原作を李が映画化した作品だが、彼もここでみずからの目指す場所へとさらに力強い一歩を踏みだしている。『怒り』の求心力となっているのは、惨殺事件の真犯人は誰かという謎解きの物語。でもそこを足場に、李は事件の周縁で人々が織り成す“真”と“偽”、あるいは“信”と“疑”のドラマを、沖縄の米軍基地問題や性的マイノリティーの問題を絡めて濃密に描きだした。愛した人の真実の顔とは？ 誰かを信じることとは？ 突きつけられるのは、真犯人を巡る謎が明らかになっても、決して解明されることがない人間の謎そのものだ。李は言う。「自分で多少なりとも達成感があったのは、観終わり感としてわかりやすい答えを提供するのではなく、明確な“クエスチョンとしての映画”を作れたってことですね。僕の映画って対立構造がいつもあるんですけど、オリジナル脚本を書いていた頃は、自分と他者、自分と世界の対立軸にとどまっていたんです。でも『悪人』をきっかけに内省的な対立へと変化していった。今回はその探究をさらに深くできた気がして、それはやはり『怒り』という小説がなければできなかったわけです」ともに最新作で最上の成果を収めた山下と李だが、作風は大きく異なるものの、実は彼らには奇妙な一致点がある。ふたりとも大学の卒業制作作品が映画祭でグランプリを受賞し、そのまま劇場デビュー。ゆうばり国際ファンタスティック映画祭オフシアター部門でグランプリを獲得した、山下による大阪芸術大学の卒業制作作品『どんてん生活』も、PFF（ぴあフィルムフェスティバル）アワードでグランプリを獲得した、李による日本映画学校（現在の日本映画大学）の卒業制作作品『青 chong』も、同じく2001年に公開された。そして日本映画が激しく揺れ動いた15年を経て、今年、“同期”のふたりはひとつの到達点に辿りつく。『オーバー・フェンス』と『怒り』の公開日が同日、9月17日だというのも奇遇だ。『怒り』(c)2016映画「怒り」製作委員会考えてみれば、ふたりがデビューした2001年は、それまでの日本映画とそれからの日本映画を大きく分かつ分岐点だったと言える。この年を中心とした数年のうちに、古いなにかが幕を閉じ、新しいなにかが始まりを告げたからだ。その変化を象徴するできごとは、まず前年の2000年に起きた。徳間書店の創始者として、大映の社長として、日本映画の製作を意欲的に手掛けてきた徳間康快の死だ。1988年『敦煌』では鄧小平と交渉して人民解放軍をエキストラに使い、1997年『阿片戦争』ではヴィクトリア女王役にダイアナ妃をキャスティングしようとした徳間は、政財界にも顔の利く大立て者として知られた。彼は映画製作を含めたソフト産業全般についてこんなふうに語っている。「博奕打ちですね。それが根本です。（中略）当たるか当たらないか、そんなこと神様じゃなきゃわからないですよ」例えば『敦煌』の製作に45億円を投じるなど、彼の手法は大胆にして豪快。惚れ込んだ才能には先行投資を惜しまず、そういった取り組みのなかから『Shall we ダンス？』や“平成ガメラ”シリーズのような、いまも語り継がれる名作が生みだされた。1985年にスタジオジブリの設立を援助し、ジブリ作品を製作面で支え続けたことは、その最たる功績だろう。でも1990年代以降、製作を博打ととらえる考え方は映画界から次第に排除されていった。映画作りがハイリスク・ハイリターンであることはいまも昔も変わらない。だからこそ、そのリスクを分散するために編みだされた手法が、製作を複数の会社で分担する製作委員会方式だ。映画製作をギャンブルからビジネスへ。ごく当たり前のように思える発想だが、「最後の映画博徒」と称された徳間の死は、そのシフトチェンジを加速するような事件だった（ちなみに徳間を「最後の映画博徒」と呼んだシネカノンの李鳳宇については後編で言及する）。そして01年、徳間亡きあとの大映、あるいは徳間書店が製作したふたつの作品が公開される。黒沢清監督作『回路』と宮崎駿監督作『千と千尋の神隠し』だ。さかのぼること数年前、1997年を皮切りに日本映画は海外映画祭で数々の賞を受けるようになり、黒澤明や小津安二郎、溝口健二らが世界的に注視された1950年代以来のルネッサンスが叫ばれた。今村昌平監督作『うなぎ』がカンヌ国際映画祭パルム・ドール、河瀬直美監督作『萌の朱雀』がカンヌ映画祭カメラ・ドール、北野武監督作『HANA-BI』がヴェネチア国際映画祭金獅子賞を受賞したのはいずれも97年。「日本映画を観ないのは日本人だけだ」雑誌『BRUTUS』にこんな煽情的なコピーが踊ったのも97年のことだ。1998年には『萌の朱雀』のプロデューサーだったWOWOWの仙頭武則が、日本映画の国際的な基盤作りを目指してサンセントシネマワークスを設立し、1999年には諏訪敦彦監督作『M/OTHER』を、2000年には青山真治監督作『EUREKA』を、続けてカンヌ映画祭国際批評家連盟賞に輝かせた。日本映画を再発見するそういった世界的なムーブメントの渦中で、『回路』はカンヌ映画祭国際批評家連盟賞を受賞し、『千と千尋の神隠し』はベルリン国際映画祭金熊賞、そしてアカデミー賞長編アニメ賞獲得という快挙を達成する。ところがそういった評価と興行成績は必ずしも一致するものではなかった。周知の通り、『千と千尋の神隠し』は304億円という国内歴代一位の興行収入を記録している。でも『回路』は、のちにハリウッドでリメイクされるなど高い評価を受けながら、国内において芳しい興行成績を残すことができなかった。いずれも配給を手掛けたのは東宝だが、ジブリ作品がその後も東宝で配給されつづけた一方、世界三大映画祭で主要な賞を受賞するような作家主義の実写作品は、その後東宝の配給作からは誕生していない。東宝は2003年にヴァージン・シネマズを買収し、TOHOシネマズを設立して、かねて“興行の東宝”と呼ばれていた通り、シネコン全盛の時代に新たな興行の基盤を確立する。一方、徳間が残した大映は角川書店に吸収され、2002年に角川大映となり、仙頭のサンセントシネマワークスも5人の気鋭監督が製作費1億円で5本の映画を作る「J-WORKS」というプロジェクトを始動しながら、02年に活動を休止した。日本映画の趨勢がゆるやかに“製作”から“興行”へ重心を移し、時代を築いたプロデューサーたちが表舞台から退場していくなか、01年にひとりのキープレイヤーが東宝に入社する。のちに『悪人』『怒り』を製作するプロデューサーの川村元気だ。山下と李のふたりはそんな変革期に監督デビューを果たした。「まあ、いっか。生きてりゃいっか」「関係ねえよ。俺は俺だ」『どんてん生活』の最後に、そして『青 chong』の最後に、それぞれの主人公が口にするセリフは、ふたりの監督の時代に対するスタンスを明確に表しているようで面白い。（後編に続く）※引用『オーバー・フェンス』プレス『怒り』プレス『メディアの怪人 徳間康快』『BRUTUS』1997年10月15日号■門間雄介編集者／ライター。「BRUTUS」「CREA」「DIME」「ELLE」「Harper's BAZAAR」「POPEYE」などに執筆。編集・構成を行った「伊坂幸太郎×山下敦弘 実験4号」「星野源 雑談集1」「二階堂ふみ アダルト 上」が発売中。Twitter■公開情報『オーバー・フェンス』9月17日（土）、テアトル新宿ほか全国ロードショー監督：山下敦弘脚本：高田亮原作：佐藤泰志「オーバー・フェンス」（小学館刊『黄金の服』所収）出演：オダギリジョー、蒼井優、松田翔太、北村有起哉、満島真之介、松澤匠、鈴木常吉、優香配給：東京テアトル＋函館シネマアイリス（北海道地区）(c)2016「オーバー・フェンス」製作委員会公式サイト：overfence-movie.jp『怒り』9月17日（土）、全国東宝系にてロードショー監督・脚本：李相日原作：吉田修一「怒り」（中央公論新社刊）出演：渡辺謙、森山未來、松山ケンイチ、綾野剛、広瀬すず、佐久本宝、ピエール瀧、三浦貴大、高畑充希、原日出子、池脇千鶴、宮崎あおい、妻夫木聡配給：東宝(c)2016映画「怒り」製作委員会公式サイト：http://www.ikari-movie.com/『機動戦士ガンダム THE ORIGIN IV 運命の前夜』のイベント上映が、2016年11月19日より2週間限定で行われる。『機動戦士ガンダム THE ORIGIN』の第四作目であり、「シャア・セイラ編」の最終章にあたる。森口博子が歌う本作の主題歌CDが、11月16日にリリースされることが決定した。森口博子は1985年に『機動戦士ガンダム』の続編として放送された『機動戦士Zガンダム』の主題歌「水の星へ愛をこめて」でデビュー。その後1991年に映画『機動戦士ガンダムF91』の主題歌「ETERNAL WIND～ほほえみは光る風の中～」を歌い、ガンダムファンにもなじみ深いアーティストだ。今までにシングル32枚、アルバム19枚を発売し、イベントやライブにも意欲的に参加。音楽活動と並行しながらバラエティ、ラジオ、舞台など幅広い活躍を続け、2015年にはデビュー30周年を迎えた。そんな森口が『機動戦士ガンダム THE ORIGIN IV 運命の前夜』の主題歌を担当する。『ガンダム』シリーズのアニメ主題歌を担当するのは、『機動戦士ガンダムF91』から実に約25年ぶりとなる。再びガンダムとのコラボレーションということで、ガンダムファンからの期待も大きい。主題歌のタイトルはまだ明かされていないが、2016年11月16日にリリースを予定している。作曲・編曲は『機動戦士ガンダム THE ORIGIN』の音楽を担当する服部隆之が担当し、作詞は森雪之丞が手掛ける。作中使用BGMを含めた全6曲収録予定で、価格は1,650円（税抜）だ。さらに数量限定生産盤でアナログLPサイズ仕様ジャケットのCDも発売を予定、詳細は後日発表される。『機動戦士Zガンダム』、『機動戦士ガンダムF91』とガンダム世界を音楽面で彩ってきた森口博子が、満を持して『機動戦士ガンダム THE ORIGIN』の主題歌を歌う。どのような楽曲になるのか、引き続き情報を待ちたい。『機動戦士ガンダム THE ORIGIN IV 運命の前夜』2016年11月19日（土）より2週間限定上映(C)創通・サンライズ――毎日発表されたゲーム関連情報の中から、注目のネタをまとめてピックアップ。ざっくりわかるゲームニュース！株式会社バンダイナムコエンターテイメントは、PS4およびPS3向けRPG『テイルズ オブ ベルセリア』をリリースした。本作は同社の人気RPG『テイルズ』シリーズの最新作で、シリーズ本編初の単独女性主人公となっている。“君が君らしく生きるためのRPG”と銘打っており、これまでのシリーズのように勧善懲悪を描くのではなく、主人公・ベルベットの“生き様”を中心にストーリーが描かれるという。本作では「Liberation-LMBS」と呼ばれる、新たなバトルシステムを採用。従来のシステムを踏襲しつつ、さらに爽快感のある戦闘を楽しめるようになった。また『エクシリア』以降のシリーズと同様、アニメーションムービーはufotable有限会社が担当。繊細で臨場感のあるアニメーションによって、本作の壮大な世界観や個性豊かなキャラクターの魅力が引きたてられている。PS4版は無料体験版が配信されているので、シリーズに触れたことがない人も、この機会に『テイルズ』シリーズの奥深さを味わってみてはいかがだろうか？次に、株式会社コナミデジタルエンタテイメントは今週18日、次世代ハードおよびPC向けアクションゲーム『METAL GEAR SURVIVE』のティザーサイトをオープン。本作は人気ステルスアクション『METAL GEAR』シリーズの最新作で、前作『METAL GEAR SOLID V: THE PHANTOM PAIN』の世界観やアクションをもとに、最大4人での協力プレイを掲げたタイトルだ。従来のステルスアクションに加え、新たなゲーム性としてサバイバル要素を追加し、より多くのユーザーが楽しめるよう開発しているとのこと。ティザーサイトでは、アナウンストレーラーやスクリーンショットを公開。トレーラーによれば、『MGSV』シリーズの拠点であるマザーベースが荒れ果てた異世界に引きずり込まれたところから本作の物語が始まるようで、生き残った兵士がゾンビのような怪物を相手に戦闘を繰り広げていた。また映像には、『MGSV』シリーズの主人公ビッグ・ボスや仲間のカズヒラ・ミラーらしき人物が登場し、マザーベースからの脱出に成功する様子が描写されている。本シリーズならではのステルスアクションの可能性を広げるゲームデザインや、『METAL GEAR SOLID PEACE WALKER』ばりに協力プレイの要素を組み込み、意欲的な作風などに期待が集まる本作だが、あまりにも従来のシリーズからかい離した異質な作風であるためか、世界中のファンから非難が殺到。日本国内のTwitter上でも、「メタルギアである必要がなさそう」「これはメタルギアと言って欲しくないなぁ………」と難色を示すツイートが続出している。その一方で、トレーラーを注意深く視聴して、物語が『MGSV：GROUND ZEROES』本編の直後なのではないかと考察し、残された兵士たちの物語を描いているとして期待する声も見受けられるが……。続報を待ちたい。■今回紹介したゲーム情報関連の公式サイト・参考サイトは以下より・『テイルズ オブ ベルセリア』公式サイトhttp://talesofberseria.tales-ch.jp・『METAL GEAR SURVIVE』ティザーサイトhttps://www.konami.com/mg/survive/「旅するユーロ」シリーズに出演する(写真左から)別所哲也、東儀秀樹、常盤貴子、平岳大/(C)NHKNHK Eテレで、10月からヨーロッパ4言語の語学番組が「旅するユーロ」シリーズと生まれ変わってスタートすることが決定した。それに伴い、ドイツ語を担当する別所哲也、イタリア語を担当する東儀秀樹、フランス語を担当する常盤貴子、スペイン語を担当する平岳大による記者会見が行われた。同番組は、これまでスタジオで学んでいた語学講座を、現地に出かけて学ぶシリーズへと変化させたもの。自分らしい旅をしてみたい、人生を豊かなものにしたいと思う方たちに向けた番組になっている。「旅するドイツ語」(10月3日(月)スタート)の別所は、「僕は、オーストリアのウィーンを中心に旅をしてドイツ語を勉強してきました。クラシック音楽が大好きな僕にとって憧れの地“音楽の都”を訪れ、国の歴史や街並みの美しさ、国際性、そういったものに触れることができました。また、おいしい食べ物や飲み物にも出合え、風土、エンターテインメントを感じ、本当に素晴らしい旅でした。ドイツ語という語学に対する好奇心や興味がより一層深まりましたし、僕が8歳くらいの時にやっていたピアノを、この“クラシックの旅”を通じてもう一度弾きたくなりました」と、旅の思い出を語った。「旅するイタリア語」(10月3日(月)スタート)の東儀は、「僕は昔からイタリア人の気質と言いますか、イタリアのファッションであったり、クラシックカー、アート、歴史、食べ物が好きだったんです。とにかくイタリア人のやることって、『何でこんなにステキなんだろう』という思いがずっとありました。それでコンサートに行ったり、旅番組で行ったりはしていたんですけれど、イタリア語を習おうという気持ちにはなっていなかったんです。でもこんなに好きなので、この機会にイタリア語をものにしてみたいという欲がすごく強まったんですね。この番組は名所などを巡る観光の旅ではなく、イタリア人の生活の中に溶け込みながら言葉を覚えていくというものです。この旅こそ僕が求めていたものでしたね。そして今回、日本人にも珍しい雅楽の楽器を、イタリア人に対してイタリア語で紹介するという好機にも恵まれ、思い出深い旅になりました」と、言語を覚えるという感動を口にした。「旅するフランス語」(10月4日(火)スタート)の常盤は、「私はフランスのパリとアルザスを訪れ、それぞれ違ったフランスの局面を見させていただきました。自分の中で、『フランスってこうだよな』というイメージは旅行などで行って変化したりはしていたんですが、さらに自分がフランスの言葉を発することで、新たに違った一面が見えてきました。私がフランス語を話したから、相手も『では、こういう言葉を返そう』と思ってくださったのか、いつも旅行で行っているのとは違うフランス人の姿が見えた気がしたんですね。それは、この旅で知ることができた興味深い点です」と、思い出を振り返った。そして、「旅をしていて感じたのは、フランスでは古き良きものを大切にして今に生かしているんです。そのことが私の中ですごくステキに思えてきて、今日こういうアンティークな着物と今のものを合わせてきたのも、私がフランスで学ぶことのできた一つのことになっています」と、美しい着物姿で登場した理由を明かした。「旅するスペイン語」(10月4日(火)スタート)の平は、「スペインはガウディやピカソを生んだ国なので、ヨーロッパの中でもちょっと毛並みが違うというか、何か僕にとっては解放感や自由さのある国なんです。今回僕は、フランスとの国境近くにあるサン・セバスティアンという街を訪れました。ここは世界で最も“三ツ星レストラン”が密集しているという食文化がとても発達した所なんです。“三ツ星レストラン”が最もあるのは、パリでもイタリアでもドイツでもなくサン・セバスティアンなんです(笑)」と、“美食の街”の魅力を伝えた。心臓発作で入院した元UFOのベーシスト、ピート・ウェイが、無事、退院したそうだ。ウェイは、医師や病院のスタッフに感謝すると共に、奥さんやファンの支援がなければ頑張れなかったとの声明を出した。◆ピート・ウェイ画像「僕の心のよりどころであるジェニーに感謝したい。癌のときと同じように、彼女と、そしてもちろん、君たちがいなければ、僕は頑張れなかったに違いない。僕は祈りの力を信じている。でも、正直言って、いまはかなり具合が悪い。ジェニーは僕が指を動かすことさえ許さないだろう。家で休養し彼女の料理を食べれば良くなるはずだと期待している」彼のマネージャーでもある奥さんによると、ウェイは数週間後、病院へ戻り、心臓に電気ショックを与え、鼓動のリズムを正常に戻す治療を行なうそうだ。もしこれが上手くいかなかった場合、弁を修復する手術を受けるという。ウェイは倒れる前、ニュー・アルバムの制作と自伝の執筆に取り掛かっていた。お大事に。Ako Suzuki2016年9月17日(土)、18日(日)の2日間、滋賀県草津市烏丸半島芝生広場にて開催される＜イナズマロック フェス 2016＞に出演するHKT48の出演メンバーが発表された。HKT48は9月18日(日)雷神STAGEにてライブを行なう。出演メンバーは井上由莉耶、多田愛佳、神志那結衣、兒玉遥、指原莉乃、田島芽瑠、田中美久、田中優香、朝長美桜、渕上舞、松岡菜摘、松岡はな、宮脇咲良、本村碧唯、森保まどか、矢吹奈子の16名。第8回AKB48選抜総選挙で史上初の連覇を達成した指原莉乃ほか、人気のメンバーが揃う。9月18日(日)の雷神STAGEにはHKT48のほかにTHE ORAL CIGARETTES、ゲスの極み乙女。、MAN WITH A MISSION、UVERworld、T.M.Revolutionが出演。オープニングアクトは04 Limited Sazabysが務め、インポッシブル、カラテカ、さらば青春の光、東京ダイナマイト、とにかく明るい安村もパフォーマーとして出演。既にオフィシャルサイトでは雷神STAGEのタイムテーブルも公開されている。なお、一般チケットは8月21日（日）午前10：00より発売開始。■＜イナズマロック フェス 2016＞▼2016年9月17日(土)　滋賀県草津市 烏丸半島芝生広場 (琵琶湖博物館西隣 多目的広場)開場／開演／終演：12:00／14:00／20:00 (予定) ※雨天決行(荒天の場合は中止)【LIVE AREA・雷神STAGE出演アーティスト】※50音順GRANRODEOSPYAIRソナーポケットT.M.Revolutionファンキー加藤ももいろクローバーZBOYS AND MEN (OPENING ACT)【LIVE AREA・雷神STAGE　PERFORMER】※50音順学天即ダイアンなかやまきんに君ハイキングウォーキングハリウッドザコシショウ【FREE AREA・風神STAGE出演アーティスト】※50音順I Don’t Like Mondays.QaijffCivilian SkunkPassCodeTHE BEAT GARDENBrian the Sunベリーグッドマン妄想キャリブレーションリアクション ザ ブッタねぇ、忘れないでね。 (「イナズマゲート 2015」グランプリ)みきなつみ (Eggs推薦アーティスト)ReVision of SenceA11yourDays (「イナズマゲート 2016 supported by Eggs」準グランプリ)【FREE AREA・龍神STAGE出演者】※50音順お見送り芸人しんいち代走みつくにノースナインブランケットわんぱくウォリアーズ▼2016年9月18日(日)　滋賀県草津市 烏丸半島芝生広場 (琵琶湖博物館西隣 多目的広場)開場／開演／終演：12:00／14:00／20:00 (予定) ※雨天決行(荒天の場合は中止)【LIVE AREA・雷神STAGE出演アーティスト】※50音順UVERworldHKT48ゲスの極み乙女。THE ORAL CIGARETTEST.M.RevolutionMAN WITH A MISSION04 Limited Sazabys (OPENING ACT)【LIVE AREA・雷神STAGE　PERFORMER】※50音順インポッシブルカラテカさらば青春の光東京ダイナマイトとにかく明るい安村【FREE AREA・風神STAGE出演アーティスト】※50音順AKIRAあゆみくりかまき恵比寿★マスカッツThe Winking OwlTHE Hitch Lowke篠崎愛BAND-MAIDFABLED NUMBERMAGIC OF LiFEミオヤマザキAUSTINES (Eggs推薦アーティスト)CASPARAF CHRONICLE (「イナズマゲート 2016 supported by Eggs」準グランプリ)【FREE AREA・龍神STAGE出演者】※50音順ウドントミカンギャンブルフードサツマカワRPGジャガモンドともだち（問）キョードーインフォメーション 0570-200-888 (10:00〜18:00)【チケット】・チケットぴあ発売日18：00まで：0570-02-9550発売日18：00以降：0570-02-9999Pコード 304-545http://t.pia.jp/・ローソンチケット発売日18：00まで：0570-084-654発売日18：00以降：0570-084-005Lコード 58176http://l-tike.com/・CNプレイガイド発売日18：00まで：0570-08-9902発売日18：00以降：0570-08-9999http://www.cnplayguide.com/・イープラスhttp://eplus.jp/target="_blank">◆イナズマロック フェス2016 オフィシャルサイトtarget="_blank">◆イナズマロック フェス2016 オフィシャルFacebooktarget="_blank">◆イナズマロック フェス2016 オフィシャルTwittertarget="_blank">◆T.M.Revolution オフィシャルサイトtarget="_blank">◆T.M.Revolution オフィシャルTwittertarget="_blank">◆T.M.Revolution オフィシャルFacebooktarget="_blank">◆T.M.Revolution オフィシャルYouTubeチャンネルTBS系列で放送中の人気バラエティー番組『マツコの知らない世界』。人気タレントのマツコ・デラックスさんが、さまざまなジャンルの専門家やプロを招いて「そのジャンルの知られざるトピック」を教えてもらうという番組です。今回は、この『マツコの知らない世界』にて「マツコさんが今までに知った世界」をまとめてみました。今読まれているネタ・おもしろ・エンタメの記事はこちら■身近な世界から全く知らない世界まで……『マツコの知らない世界』は2011年10月から2013年9月にかけて深夜帯で放送され、2014年10月からは夜9時からのゴールデンタイムで放送されています。まずは、深夜に放送されていた際の、「〜の世界」からご紹介します。・裁判傍聴の世界・インスタントラーメンの世界・駅めぐりの世界・怪奇現象の真実・小学校お受験の世界・佐川急便の世界・缶詰の世界・刑務所の世界・ハリウッドセレブの世界・路線バスの世界・戦場の世界・就職活動の世界・文房具の世界・絵本の世界・選挙の世界・レゴブロックの世界・仏像の世界・ジオラマの世界・駅そばの世界・資格の世界・間取りの世界・ロボットの世界・TVゲームの世界・レトルトカレーの世界・銭湯の世界・自動販売機の世界・コンビニアイスの世界・ボディビルの世界・学食の世界・冷凍食品の世界・インスタント麺の世界・焼き鳥の世界・ポイントカードの世界・から揚げの世界・調味料の世界・トイレの世界・カラオケの世界・少女マンガの世界・コーラの世界・団地の世界・カジノの世界・ダムの世界・ミニカーの世界・スタントマンの世界・スーパーマーケットの世界・官僚の世界・耳かきの世界・"宇宙"セールスマンの世界・名刺の世界・トラックドライバーの世界・地図の世界・スーパーマーケットの世界・金、ゴールドの世界・キッチン家電の世界・劇団四季の世界・デアゴスティーニの世界・ギネスワールドレコーズの世界・馬主の世界・重機の世界・バッティングセンターの世界・離島の世界・タクシードライバーの世界・裁判官の世界・歯ブラシの世界・ナポリタンの世界・イヤホンの世界・金魚の世界・プラントハンターの世界・バレエダンサーの世界・剣道の世界・辞書の世界・プロキャディの世界「〜の世界」というタイトルではありませんでしたが、第1回放送ではコラムニストの吉田豪さんが出演して「手ごわかった人ランキング」を披露。第3回ではRHYMESTER・宇多丸さんが「アイドルの楽しみ方」を紹介したこともありました。個人的におすすめなのが、「缶詰の世界」「文房具の世界」「コンビニアイスの世界」「コーラの世界」といった非常に身近なもののディープな話が聞ける回です。■ゴールデンタイムは食べ物に関する世界が盛りだくさん！次は2014年10月からのゴールデンタイム放送分の「世界」をご紹介します。・予備校の世界・プリンの世界・フリーズドライの世界・植物油の世界・天気図の世界・ハイヒールの世界・七味唐辛子の世界・社交ダンスの世界・チーズの世界・トイレットペーパーの世界・ドレッシングの世界・ドラッグストアの世界・フィギュアスケートの世界・手帳の世界・おでんの世界・マスクの世界・女性アナウンサーの世界・燻製の世界・築地の世界・餃子の世界・パンケーキの世界・映画字幕の世界・漬物の世界・加湿器の世界・靴下の世界・振り付けの世界・キッチングッズの世界・生姜の世界・図鑑の世界ゴールデンタイムになってからはこのような「世界」が登場しています。チーズやドレッシング、おでんに漬物など、全体的に食べ物に関する世界が多いですね。番組内でもモリモリと食べるマツコさんを見ることができます。その食べっぷりはゲストが驚くほどです(笑)。また、林修さんや元フィギュアスケート選手の伊藤みどりさん、翻訳家の戸田奈津子さんなどもゲストで出演されています。ゴールデンタイムで放送された中でお薦めなのが「フリーズドライの世界」と「映画字幕の世界」、そして「ドレッシングの世界」です。今では身近になったフリーズドライ商品の裏側を知ることができますし、映画字幕の世界では戸田奈津子さんから翻訳のコツや極意を聞くことができます。「ドレッシングの世界」では、おいしい注目のドレッシングが数多く登場しているので、特に女性が楽しめるでしょう。こうしたさまざまな世界の「知られざる情報」が紹介されています。マツコさんだけでなく、視聴者も知らないような話も多いので「勉強になる」という人もいるでしょう。深夜帯に放送された分についてはDVDが発売されているので、そちらを見てみるといいでしょう。ゴールデンタイムでの放送分も、早くDVDが出るとうれしいですね。※放送内容は2014年2月5日時点のものです。(中田ボンベ＠dcp)【貫地谷しほり／モデルプレス＝8月19日】女優の貫地谷しほりが19日、自身のInstagramにて家族を初公開。「似てる」「美人家系！」「みんな美肌」といった反響が寄せられた。（写真 : 美人家族に反響が集まった貫地谷しほり（C）モデルプレス）【さらに写真を見る】貫地谷しほりの家族ショットを見る／「美人家族」と反響続々母親の誕生日を家族で祝ったという貫地谷は「＃親子三代スリーショット ＃似てるのかな」とコメントを添え、母と祖母との写真を投稿。さらに「＃何気に ＃家族の顔 ＃初公開 ＃笑」と紹介した。◆3ショットに「美人家系！」「みんな美肌」と反響美しい肌や、はっきりとした二重まぶた、すっとした鼻筋など、似ている3人のショットに「美人家系！」「みんな美肌すぎるでしょ…何食べて生活したらそんなキレイな肌になるんだろう？」「似てる～皆さん優しい顔ですね」といったコメントが寄せられた。（modelpress編集部）本日8月19日（金）は、ヤマザキナビスコ『リッツ』および『リッツ』CMファンにとってきっと、忘れられない1日になるはず。なぜならば今夜、1988年から28年間もの間『リッツ』CMに出演し続けてきた女優、沢口靖子さんが、“最後のリッツパーティ”を開くから！【EX けやき坂スタジオに集合〜！】沢口さんは今後、9月からヤマザキビスケットへ社名変更することになったヤマザキナビスコの新しいクラッカー、『ルヴァン』のCMに出演することに。これを踏まえて今夜21時から23時、東京港区六本木 EX けやき坂スタジオにて、最後のリッツパーティが開催されることになったそうなのです。なおパーティの模様は、AbemaTV「AbemaPrime」で生放送されるのだそうよ。絶対観なきゃね！【 “最後のリッツパーティ” に至った経緯】今年2月、ヤマザキナビスコが米国ナビスコ社とのライセンス契約を8月31日をもって終了すると発表。これに伴い、「リッツ」「オレオ」「プレミアム」「チップスアホイ」、以上4ブランドの製造も終了する運びとなり、当時ツイッターを中心にネットがザワザワ。「オレオ無くなっちゃうの!?」など戸惑いをあらわにする声が挙がる中、最も多かったのが、「もうリッツパーティできないの？」「沢口さんはどうなるの？」といった声だったように記憶しています。真っ先にリッツパーティや沢口さんのことを気にする方々に驚きつつも、私も「その気持ちわかる！」と頷かずにはいられなかった……。そうして今夜とうとう、 “最後のリッツパーティ” が現実のものに。ネットに集まった声が、ヤマザキナビスコさんに届いたのね、きっと！【どんなパーティになるんでしょ？】“最後のリッツパーティ” では、沢口さんとスタジオ出演者がリッツを楽しみながら思い出話や過去のCMを振り返る、といった企画が予定されているほか、新商品『ルヴァン』の紹介も。また番組公式ツイッターをフォロー、ハッシュタグ「#沢口靖子さん最後のリッツパーティ」を付けてつぶやきを投稿すれば、コメントを番組内で紹介してもらえるんですって。実際にパーティ会場となるEX けやき坂スタジオへ足を運べば、一般観覧もできるのだそうよ。【さあ、あなたもリッツパーティに参加しよう！】そもそも沢口さんがこういった番組に出ること自体が、相当レア。28年間の思いを胸に、今夜はあなたも、最後のリッツパーティに参加してみてはいかがでしょうか♪参照元：AbemaTV執筆=田端あんじ (c)Pouch▼沢口さんの変わらぬ美貌に驚かされる過去CMはこちら☆動画・画像が表示されていないときはこちらから『Shadowrun』シリーズといったクラシックタイトルを復活させているHarebrained Schemesが開発中の新作ターン制SLG『BattleTech』。本作のプリアルファ版ゲームプレイ映像が海外メディアPolygonより公開されました。20分ほどの映像では、本作のコア部分であるターン制の戦闘シーンを収録。武装や大きさが異なる4機のバトルメックを指揮し、敵対勢力との激しい戦いを繰り広げています。ジオラマ風に描かれているマップやバトルメックの細かい挙動、戦闘描写など要チェックです。本作は『メックウォーリア』などの原点であるボードゲーム型のウォー・シミュレーションゲーム『BattleTech』が原作。2015年9月にKickstarterプロジェクトを実施し、目標額の25万ドルの10倍以上となる278万5537ドルを調達しています。『BattleTech』はPCにて2017年にリリース予定です。Focus Home Interactiveは、フランスのインディーデベロッパーEnigamiが手がける新作アクションRPG『Shiness: The Lightning Kingdom』のgamescom向けトレイラーを公開しました。色彩豊かなビジュアルで描かれる独特な世界観が披露されています。格闘ゲームのメカニクスを融合した1vs1のデュエルや、クエスト、ファンタジー・アドベンチャーなどを特色とする『Shiness: The Lightning Kingdom』は、PS4/Xbox One/PCを対象に2016年末にリリース予定です。以前公開されたゲームプレイトレイラーセガゲームス コンシューマ・オンライン カンパニーは、アクションパズルゲーム『ぷよぷよ』シリーズ25周年を記念し、シリーズ最新作となる3DSソフト『ぷよぷよクロニクル』を2016年12月8日に発売すると明かしました。『ぷよぷよクロニクル』は、「ひとりでぷよぷよ」、「みんなでぷよぷよ」、「インターネット対戦」といったシリーズお馴染みのモードに加え、新たに「RPGモード」を追加したアクションパズルRPGです。メインである「RPGモード」は、もちろん新ストーリーを用意。シリーズが持つの魅力ひとつ「まんざいデモ」による掛け合いは、フルボイスで展開します。3D化されたキャラクターがフィールドを駆け巡り、敵との戦闘はアクションパズル『ぷよぷよ』で決着。激戦を経てクエストをクリアし、ストーリーを進めて行きます。メインとなる「RPGモード」では、チーム編成とキャラクター育成が楽しめる新ルール「スキルバトル」を採用。戦闘中、キャラクターが持つ「スキル」を発動させることで、大ダメージを狙うことが可能です。■イントロダクションプリンプタウンで平和に過ごしていたアルルとカーバンクル。とつぜん降ってきた本に吸い込まれ異世界へ飛ばされてしまった！ 異世界では何故かアルルが勇者様ということに！またサタンのいたずらかと思ったが、どうも様子がおかしい。サタンが突然いなくなった後、異世界の謎の少女「アリィ」と出会い、いっしょに冒険の旅へ出発！ はたしてアルルとカーバンクルは元の世界へ戻れるのか？また本作には、『ぷよぷよ通』『ぷよぷよフィーバー』など全17ルールが収録。パズルゲームとしてもバラエティに富んだ1本になっています。一部ルールは「インターネット対戦」にも対応しています。この他にも、強力なボスを友達と協力して倒す「みんなでボス戦」が用意されており、ローカルプレイにより最大4人で協力プレイを楽しむことができます。YouTube 動画URL：https://www.youtube.com/watch?v=Ane80aylSjI■初回封入特典は、3DSのHOME画面をきせかえできる『ぷよぷよクロニクル』テーマ初回封入特典として『ぷよぷよクロニクル』のテーマのダウンロードコードが同梱されています。購入特典でしか手に入らない非売品のテーマとなっております。数に限りがございますので、ぜひお早目のご予約をお願いいたします。※初回封入特典は数に限りがございます。無くなり次第終了とさせていただきます。※特典の有無につきましては、購入時に各店舗にご確認ください。※特典画像は仮のものです。また、予告なく仕様を変更する場合がございます。※ダウンロード版にもダウンロードコードが付与されます。（期間限定）※ダウンロードコードを使用するには、New ニンテンドー3DS / New ニンテンドー3DS LL / ニンテンドー3DS / ニンテンドー3DS LL 本体をインターネットに接続する必要があります。■25周年記念限定版「ぷよぷよクロニクル アニバーサリーボックス」が同時発売ぷよぷよ25周年を記念した特別限定版が、12月8日（木）に同時発売になります。ニンテンドー3DS ソフト『ぷよぷよクロニクル』に、本パッケージ限定の「25 周年サウンドトラック」、「25周年ヴォーカルトラック」、「25周年ドラマCD」、「25周年テーマ」が特別デザインのボックスに同梱されたスペシャルパッケージです。数量限定となっておりますので、ぜひご予約の上ご購入ください。※デザインは仮のものです。※内容やデザインは予告なく変更する場合がございます。『ぷよぷよクロニクル』は2016年12月8日発売予定。価格は、通常版が5,490円（税抜）、「ぷよぷよクロニクル アニバーサリーボックス」が9,490円（税抜）です。(C)SEGA４カ月ぶりにブログを更新した吉田羊女優、吉田羊（年齢非公表）が１９日、Ｈｅｙ！Ｓａｙ！ＪＵＭＰの中島裕翔（２３）との熱愛が報道されて以来、約４カ月ぶりにブログを更新した。吉田は「お久しぶりです。」のタイトルで記事をアップ。「暫く、ブログのおやすみを頂いておりましたが、今日からまた不定期で更新して参ります」と再開をファンに報告した。秋から連続ドラマの主演を務めることについて、役どころなどをつづり、「またおいおい、撮影風景などアップしていきますね」とした。最後は「では、みなさま今日も笑顔の１日を」と結び、熱愛報道については一切触れなかった。吉田と中島の双方の所属事務所は、４月の熱愛報道について「交際の事実はございません」と否定。５月にイベントに出席した吉田は、トーク中に「日々…笑顔で過ごしてください。あなたが笑顔であれば、きっと…」と絶句。涙を浮かべながら「あなたが大事だと思っている人も笑顔になると思う」と語っていた。俳優の中川晃教（３３）と柿澤勇人（28）が１９日、Ｗキャストの主演舞台「フランケンシュタイン」（来年１月８～２９日＝東京・日生劇場など）の製作発表に登場した。ホラー作品ではおなじみの題材で、科学者のビクター・フランケンシュタインが亡き親友を生き返らせようとして、怪物を生み出してしまうストーリー。中川は「人間の倫理を覆してはいけない葛藤の中で、博士の気持ちはどういうものか知ってみたい、というのが入口でした」とフランケンシュタイン役への思い入れを語った。柿澤は６月の舞台出演中に右足のアキレス腱を断裂したが、「手術して傷口がフランケンシュタイン状態。見るとゾクゾクするので、この感情を使えたら」と“ケガの功名”を狙っていた。松本光司さんの人気漫画「彼岸島」。彼岸島クオリティーとも呼称される作風が人気の同作を原作とした実写映画「彼岸島 デラックス」が10月15日に全国公開されます。過去に2度映像化され、3度目の実写化となる同作は、2013年放送のテレビドラマ版「彼岸島」を“デラックス”にスケールアップさせたもの。映画に続く物語を紡いだテレビドラマ「彼岸島 Love is over」も9月から放送予定です。8月6日には名古屋市栄で開催された世界最大級のコスプレイベント「世界コスプレサミット」で、主人公・明を演じる白石隼也さんと、明の最大の敵・雅を演じた栗原類さんが登壇し、トークショーを行いました。ステージでは、PALUが歌うエンディングテーマ曲「100年時が過ぎても」の歌唱や、ミュージックビデオが初披露。映画のスピンオフ作品のような仕上がりに白石さんは「シュールなPVが、すごく彼岸島っぽくていいなと思いました」と語っています。ねとらぼエンタではこのステージの後、お2人に作品への思いを聞くことができました。「撮影中は人を信じないようにした」（栗原）主人公・明を演じる白石隼也さん。体がすごい！――「彼岸島 デラックス」はアクションとCGにかなり力を入れたといわれていますね。お2人がそれぞれの役を演じるに当たって、前のドラマシリーズとの違いを感じる部分はありましたか？白石僕の役（明）に関して言えば、前回のドラマシリーズでは、ただの文学青年が彼岸島へ行って吸血鬼と出会い、翻弄（ほんろう）されながら立ち向かうといった感じなんですが、今作は強くなった明の姿を見せられるよう、主に刀を使ったアクションがあったので、そうした動きの練習や体作りをして“強さ”の説得力が出るようにしましたね。栗原3年前にやったドラマの続編という位置付けで、大枠の設定は変わらないのですが、ドラマ版の雅とはメークをはじめ違う部分もあるんですよね。雅は割と人間嫌いなキャラクターなので、僕も撮影中は人を信じないよう意識しました。休憩のときも白石さんから話しかけてくださったりするんですけど、「僕の何が欲しいの？」とか考えたりしました。――役作りがすごい！　同作は漫画を原作とした実写化作品ですが、映画は特にここが際だっていると感じた部分はありますか？白石やっぱり、映像として音が入ったりダイナミックな動きがあることでの迫力は映画ならではだと思います。後は、物語に出てくる邪鬼の迫力をCGで再現できているのも作品の魅力の1つかなと。栗原「映画だからこそ」できるようなことがたくさん詰まっています。アクションも魅力の1つで、特に明と邪鬼が対決するシーンを初めてみたとき、僕も「すごいなこのスケール」と1人の視聴者になったような感覚でした。完成していたCGとアクションを組み合わせると、本当に邪鬼がそこに存在しているようなリアルさというか。――では逆に、原作漫画をあらためてすごいと思えた部分はありますか？白石真面目にくだらないことをやっているのが「彼岸島」の良さですよね。丸太を武器に戦うシーンがありますけど、現実的に考えると木は折れちゃうし、絶対に戦えないと思うんですよ。でもこの漫画の登場人物たちは丸太が最強の武器だとかたくなに信じて戦っている（笑）。あり得ないのに。みんな、丸太は持ったな！栗原僕の好きな魅力的な登場人物がたくさん登場する会話劇のような要素を持ったホラーコメディー。会話は100％シリアスな方向に持っていきつつ、いざ漫画で絵とせりふを一緒に見ると真顔では見られないような絶妙なギャグセンスがいいなと。やってることはすごいシリアスなのに、クスっと笑ってしまうんですよね。僕も最初原作を読んだとき「みんな、丸太は持ったな！」というせりふを見てクスっときました（笑）。2人が気に入っているシーンは？――ねとらぼ読者は同作の「ハァハァ」「みんな、丸太は持ったな！」といった言葉が大好きなのですが、今作を含めた「彼岸島」の中でお2人が気に入っているシーンやせりふ、演出があれば教えてください。白石今作でいうと、目を合わせると襲われる「姫」という邪鬼が出てくるんですけど、森岡龍さん演じる加藤というちょっと調子に乗った奴が姫の目を見てしまうんです。そのときに叫ぶ「メエエエエエエエエ」がすごくお気に入りですね。栗原難しいな……王道かもしれませんがやっぱり「みんな、丸太は持ったな！」ですね。真面目な会話をしていたり、けんかをしているような緊迫した場面でも、唐突にこのせりふを言うと皆が「えっ？」という感じになるという（笑）。僕、家族といるときなどにこのせりふを唐突に言ってみたりするんですけど、シュールな間が生まれます。――想像するとシュールです（笑）。先ほどアクションのお話も少しありましたが、白石さんは「仮面ライダー」シリーズなどアクション成分が多めな特撮作品への出演も多いですよね。「彼岸島デラックス」と他の作品はここが違う、というアクションの見どころは？白石例えば「仮面ライダー」シリーズだと演出にVFX、僕のときならかめはめ波みたいな魔法を使ったりしたんですけど、彼岸島 デラックスはカンフー映画みたいな、体を使っている本格的なアクション。CGもハリウッドが使用するようなところにお願いしてやっています。そこが「彼岸島 デラックス」ならではですかね。――栗原さんは10月に書籍（『発達障害の僕が輝ける場所をみつけられた理由』）を出版予定ですよね。こちらの執筆の際には自身と向き合うことが多かったと思いますが、「彼岸島デラックス」の撮影も含め、仕事に対する意識で何か変わった点はありますか？栗原どんなことでも同じくらい興味を持つことが大切だなとあらためて思いましたね。今回演じた雅という役に関しても原作を読んだり、6年前に山本耕治さんが演じられた雅を見たり。（役に対しての）考え方は人の主観なのでそれぞれ違うとは思いますが、役に対して向き合うことは自分と向き合うことによく似ているなって。演技はまだ勉強している最中ですが、今回2度目の雅を演じるに当たって、自分の演技を見てみると「ここはこうだったんだ」とあらためて自分を見直すことができた良い作品だったと思います。僕は自分が出演した作品を見るのは恥ずかしいというか、お芝居の駄目な部分だったり反省点や悩みが見えてしまうことが多いのですが、自分の作品を見ることで何が良かったのか、悪かったのか、あのときは違うことができたかも、など自分と向き合うことをコツコツと続けていくことが大事だなと思うようになりました。刀を使ったアクションに期待――ありがとうございます。最後になりますが、企画から2年がたち、いよいよ上映となる同作を楽しみにしているファンにメッセージをお願いします。白石見ていてテンションの上がる楽しいシーンがたくさん。本当に「彼岸島」の良さがこの映画に出ていて、アクションもCGもすごくこだわってぜいたくに作り上げています。今回は映画の公開前にドラマもありますので、ぜひそちらから見て映画も楽しんで頂きたいと思います。栗原「映画だからこそ！」があると思います。6年前に公開された映画とは全く別のもの。原作がある作品の実写化には偏見を持つ方もいるでしょうが、「彼岸島」は皆さんの期待をいい意味で大きく裏切るものになってると思います。実写化不可能、といわれていた部分がある作品なので、出てくる邪鬼たちも、映画だからこそ、ドラマでは難しかった部分も表現できる演出になっています。白石さんも言ってましたがドラマを見ていただくと、より世界観が分かると思います。絶対みて後悔はしない映画です。映画「彼岸島 デラックス」メインビジュアル。よく見るとハァハァしまくってる！関連キーワード彼岸島 | 映画 | 実写 | ドラマ | 漫画 | ハァハァ西尾維新さん原作の「物語シリーズ」の原点で、3部作の劇場アニメ「傷物語」の最終編となる「傷物語〈III冷血篇〉」の公開日が2017年1月6日に決定しました。同作のキャラクターデザインを手掛ける渡辺明夫さんの描き下ろしキービジュアルも公開されました。涙を流すキスショット。その胸中は？　（画像は劇場版「傷物語」公式サイトより）「傷物語」は、高校3年生直前の春休みを舞台に、主人公・阿良々木暦と、吸血鬼のキスショット・アセロラオリオン・ハートアンダーブレード、羽川翼、忍野メメなどとの出会いが描かれる「化物語」の前日譚。キスショットを助けるために自身の血を差し出したことで自らも吸血鬼となった阿良々木がキスショットを助け、人間に戻ろうとするストーリーは、キスショットの四肢を奪ったヴァンパイアハンターたちとの戦いを経て、いよいよクライマックスに。冷血篇は、2016年1月8日に公開された鉄血篇、8月19日公開の熱血篇に続く、終わりにして始まりの物語となります。アニメ「化物語」の放送開始から約8年、ここまで長かった……けど楽しみだな！8月19日に公開が始まった「傷物語〈II熱血篇〉」キービジュアルなお、オリジナルクリアファイルが特典として付く「傷物語〈III冷血篇〉」の第一弾全国共通特別前売券＆ムビチケも8月19日から販売開始されています。関連キーワード化物語 | アニメ | 映画 | 劇場版 | 西尾維新ピチカート・ファイヴのアルバム「カップルズ」と「ベリッシマ」のアナログ盤復刻を記念したスペシャルイベントが、昨日8月18日に東京・タワーレコード渋谷店B1F CUTUP STUDIOで開催。元メンバーの小西康陽と、ピチカートのデビューに携わった“ポップスの水先案内人”長門芳郎氏によるトークショーが行われた。すべての写真を見る（全13枚）きれいな写真をもっと見る（全13枚）「カップルズ」は1987年、「ベリッシマ」は1988年に発表されたアルバム。オリジナル盤はどちらも中古レコード市場で高額取引されるプレミアアイテムと化していた。復刻盤は小西監修のもと最新リマスタリングが施され、世界の名だたるアーティストから信頼を集めるアメリカのマスタリングエンジニア、バーニー・グランドマンがカッティングを担当した。タワーレコード渋谷店では8月24日の一般発売に先駆け、8月10日より先行販売されている。今回のイベントには、いち早く復刻盤を入手した人が招待された。またタワーレコード渋谷店では、かつて長門氏が店主を務めた伝説のレコード店「パイドパイパーハウス」を再現した期間限定ショップ「PIED PIPER HOUSE in TOWER RECORDS SHIBUYA」が7月中旬より展開されている。1970年代にシュガー・ベイブ、ティン・パン・アレーのマネージャーとして活躍した長門氏は、その後「パイドパイパーハウス」の店主として働く一方で、当時の常連客だった小西が始めたバンド、ピチカート・ファイヴにいち早く目を付けデビューへと導いた。トークショーでは本人たちの口から当時の貴重なエピソードが明かされた。1970年代のミニコミ誌「POP-sicle」（ポプシクル）を愛読し、その執筆者として長門氏の存在を知ったという小西。大学入学を機に北海道・札幌から東京へと移り住んだ小西は、パイドパイパーハウスに足繁く通っていた。長門氏は当時の小西を物語るエピソードとして、1枚のレコードを取り出す。それはThe Turtles「Happy Together」などを手がけたアメリカの作曲家、ゲイリー・ボナーのアルバム。これは長門氏が「POP-sicle」誌面で「未発表作品」と書いていたアルバムだが、実際にはレコードが存在し、これを持っていた小西は長門氏へプレゼントしたという。「ピチカートのデモを最初に聴いてもらったのは長門さん」とピチカート結成当時のエピソードを明かした小西。デモを聴いた長門氏はそのセンスをいたく気に入り、自身が立ち上げるレーベルからのリリースを考えたが、小西は同時期に細野晴臣と運命的な出会いを果たし、結局は細野のレーベル・NON-STANDARDからデビューすることとなった。長門氏はその後、ピチカートがCBS・ソニーに所属した時期にマネージャーを務めている。今回再発された2枚のアルバムはその時期の作品だ。シュガー・ベイブの才能にいち早く気付き、「シュガー・ベイブ以来入れ込んでるバンド」と当時のピチカートを大プッシュしていた長門氏。「たまたま才能ある人が隣にいただけ」と長門氏は謙遜したが、トークのMCを務めたタワーレコード・行達也氏はその「引き寄せる才能」を「銅像を作ってもいいレベルですよ」と絶賛する。小西も「銅像、いいですねえ」とそれに同調した。現在、長門氏が自らカウンターに立つPIED PIPER HOUSE in TOWER RECORDS SHIBUYAには、かつてのパイドパイパーハウスにも並んでいたような海外の隠れた名盤から、長門氏が目を付けた日本の才能あふれる若いアーティストの作品まで、こじんまりとしたスペースの中にぎっしりと詰まっている。イベントの最後には、長門氏が自ら撮影したピチカートの秘蔵ライブ映像が上映された。このライブは「カップルズ」が発表された1987年の暮れに行われたクリスマスパーティの模様。小西は「僕にとってこの2枚（「カップルズ」「ベリッシマ」）は、つらいレコードなんです。とにかく売れなかったから」と当時を振り返ったが、長門氏は「（世の中の評価が）遅いんだよ」と、のちに国内外のポップスファンから高い評価を集めることとなったこの2作品を改めて称賛した。PIED PIPER HOUSE in TOWER RECORDS SHIBUYAでは現在、長門氏が私物として保管していた「カップルズ」「ベリッシマ」発売当時のフライヤーなど貴重な資料を展示中。なお今回のアナログ2作品はソニー・ミュージックダイレクトが立ち上げたレーベル「GREAT TRACKS」の第1弾作品としてリリースされたもので、アナログ盤のほかCDもBlu-spec CD2規格で同時発売される。GREAT TRACKSからは今後も続々と新たな作品がリリースされる予定だ。明日8月20日（土）放送の「特盛！よしもと 今田・八光のおしゃべりジャングル」（読売テレビ）にガダルカナル・タカ、間寛平、中川家、友近がゲスト出演する。すべての写真を見る（全7枚）きれいな写真をもっと見る（全7枚）ガダルカナル・タカは、たけし軍団に関するさまざまなエピソードを披露。自身が軍団に入ったきっかけや「つまみ枝豆」「井手らっきょ」といったユニークな芸名の秘密などを語る。また途中には、師匠・ビートたけしから受けた“唯一の教え”を明かす場面も。MCの今田耕司が「カッコいい！」と唸ったその教えとは。寛平は「『軍団に入れてください！』とたけしさんに直談判した」という過去を告白。「思い出したら涙が出てきそうや……」としみじみ語る寛平の姿に、今田は「知らんかった！ 寛平兄さんにそんなことがあったとは！」と驚愕する。掲載：M-ON! Press8月11日にさいたまスーパーアリーナで行われた『E-girls LIVE TOUR 2016 ～E.G. SMILE～』ツアーファイナルと同日夜に、Flowerのベストアルバム『THIS IS Flower　THIS IS BEST』の仕様や収録内容が、オフィシャルサイトで解禁された。【詳細】「やさしさで溢れるように」MVはこちら9月14日のリリースへ向け、すでにCDショップ店頭やECサイトではベストアルバムの予約が可能となっていたが、収録内容など詳細は未解禁であったため、情報を待ち望んでいた多くのファンの間で歓喜の声があがっている。そして本日、デジタル配信の最大手iTunesでは、他配信サイトに先駆けてベストアルバムのプリオーダー（予約注文）を開始。6月1日リリースの「やさしさで溢れるように」はデジタル配信チャートにおいて実に17冠を獲得しており、なかでも、週間ソングランキング1位、総合ソングチャート1位、総合アルバムチャート1位、J-POPソングチャート1位/J-POPアルバムチャート1位、ミュージックビデオチャート1位と、実に6冠に輝いたiTunesでのアルバムのプリオーダー開始は、多くの音楽配信ユーザーにはうれしいニュースといえるだろう。なお、ベストアルバムに収録される新曲2曲、映像付パッケージに収録される新曲のミュージックビデオ、そして、Flower初となるドキュメンタリー映像など、まだまだファンを驚かせる未知の収録内容も存在しているとのこと。さらなる情報解禁を心待ちにしよう。ベストのリリース後には、先日発表されたFlower自身のツアー『Flower Theater 2016 ～THIS IS Flower～』の開催が控えており、ファンの盛り上がりは加熱する一方だ。リリース情報2016.09.14 ON SALEALBUM『THIS IS Flower THIS IS BEST』Flower OFFICIAL WEBSITEhttp://www.flower-ldh.jp掲載：M-ON! Press8月10日にチャン・グンソク名義としては5年ぶりのシングルリリースとなる、第1弾ダブルAサイドシングル「Darling Darling/渇いたKiss」がリリース。オリコンウィークリーチャート5位（8月22日付）を記録したチャン・グンソク。【詳細】他の写真はこちらそしてこのたび、第2弾シングルとして、9月14日にリリースとなるダブルAサイドシングル「Endless Summer/Going Crazy」の最新ビジュアルが解禁された。最新アーティスト写真では、髪を短く切りこれまでとはまた違ったあらたな表情でファンを魅了。さらに商品詳細が発表となり、それぞれ絵柄の違うジャケット写真も公開された。7月に東京・大阪で開催され、4万人を動員したJAPAN TOUR『JANG KEUN SUK ENDLESS SUMMER 2016』も大成功に終わり、さらにこの秋にはチャン・グンソクと彼の音楽のパートナーであり、サウンドプロデューサーのBIG BROTHERがタッグを組んだエレクトロニックダンスミュージックユニット、TEAM Hのアリーナ公演が決定。本格的なクラブサウンドを再現した、チャン・グンソクのソロとは180度変わったステージにも注目だ。日本での音楽活動を再始動させたチャン・グンソクの次なるステージから目が離せない。チャン・グンソク コメント■「Endless Summer」に関して歌詞は、いつも僕を支えてくれているうなぎや家族、スタッフに対して、今度は僕がみんなを支えられたらと思っている、素の僕の（チャン・グンソク）の気持ちを表現しています。■「Going Crazy」に関してライブで盛り上がる4つ打ちのダンサブルなサウンドでグルーヴ感を大切に、勢いがあり、なおかつ爽やかイメージになっていると思います。素敵な恋の始まりのトキメキを感じていただけたらと思います。リリース情報2016.08.10 ON SALESINGLE「Darling Darling/渇いたKiss」2016.09.14 ON SALESINGLE「Endless Summer/Going Crazy」チャン・グンソク ジャパンOFFICIAL WEBSITEhttp://www.jang-keunsuk.jp/[初回限定盤A/CD+DVD][初回限定盤B/CD+Booklet][初回限定盤C/CD][初回限定盤D/CD][ユニバーサルミュージックストア/JKS FCサイト限定商品/CD+DVD+ネックピロー][通常盤/CD]心臓発作で入院した元UFOのベーシスト、ピート・ウェイが、無事、退院したそうだ。ウェイは、医師や病院のスタッフに感謝すると共に、奥さんやファンの支援がなければ頑張れなかったとの声明を出した。◆ピート・ウェイ画像「僕の心のよりどころであるジェニーに感謝したい。癌のときと同じように、彼女と、そしてもちろん、君たちがいなければ、僕は頑張れなかったに違いない。僕は祈りの力を信じている。でも、正直言って、いまはかなり具合が悪い。ジェニーは僕が指を動かすことさえ許さないだろう。家で休養し彼女の料理を食べれば良くなるはずだと期待している」彼のマネージャーでもある奥さんによると、ウェイは数週間後、病院へ戻り、心臓に電気ショックを与え、鼓動のリズムを正常に戻す治療を行なうそうだ。もしこれが上手くいかなかった場合、弁を修復する手術を受けるという。ウェイは倒れる前、ニュー・アルバムの制作と自伝の執筆に取り掛かっていた。お大事に。Ako Suzuki2016年9月17日(土)、18日(日)の2日間、滋賀県草津市烏丸半島芝生広場にて開催される＜イナズマロック フェス 2016＞に出演するHKT48の出演メンバーが発表された。HKT48は9月18日(日)雷神STAGEにてライブを行なう。出演メンバーは井上由莉耶、多田愛佳、神志那結衣、兒玉遥、指原莉乃、田島芽瑠、田中美久、田中優香、朝長美桜、渕上舞、松岡菜摘、松岡はな、宮脇咲良、本村碧唯、森保まどか、矢吹奈子の16名。第8回AKB48選抜総選挙で史上初の連覇を達成した指原莉乃ほか、人気のメンバーが揃う。9月18日(日)の雷神STAGEにはHKT48のほかにTHE ORAL CIGARETTES、ゲスの極み乙女。、MAN WITH A MISSION、UVERworld、T.M.Revolutionが出演。オープニングアクトは04 Limited Sazabysが務め、インポッシブル、カラテカ、さらば青春の光、東京ダイナマイト、とにかく明るい安村もパフォーマーとして出演。既にオフィシャルサイトでは雷神STAGEのタイムテーブルも公開されている。なお、一般チケットは8月21日（日）午前10：00より発売開始。■＜イナズマロック フェス 2016＞▼2016年9月17日(土)　滋賀県草津市 烏丸半島芝生広場 (琵琶湖博物館西隣 多目的広場)開場／開演／終演：12:00／14:00／20:00 (予定) ※雨天決行(荒天の場合は中止)【LIVE AREA・雷神STAGE出演アーティスト】※50音順GRANRODEOSPYAIRソナーポケットT.M.Revolutionファンキー加藤ももいろクローバーZBOYS AND MEN (OPENING ACT)【LIVE AREA・雷神STAGE　PERFORMER】※50音順学天即ダイアンなかやまきんに君ハイキングウォーキングハリウッドザコシショウ【FREE AREA・風神STAGE出演アーティスト】※50音順I Don’t Like Mondays.QaijffCivilian SkunkPassCodeTHE BEAT GARDENBrian the Sunベリーグッドマン妄想キャリブレーションリアクション ザ ブッタねぇ、忘れないでね。 (「イナズマゲート 2015」グランプリ)みきなつみ (Eggs推薦アーティスト)ReVision of SenceA11yourDays (「イナズマゲート 2016 supported by Eggs」準グランプリ)【FREE AREA・龍神STAGE出演者】※50音順お見送り芸人しんいち代走みつくにノースナインブランケットわんぱくウォリアーズ▼2016年9月18日(日)　滋賀県草津市 烏丸半島芝生広場 (琵琶湖博物館西隣 多目的広場)開場／開演／終演：12:00／14:00／20:00 (予定) ※雨天決行(荒天の場合は中止)【LIVE AREA・雷神STAGE出演アーティスト】※50音順UVERworldHKT48ゲスの極み乙女。THE ORAL CIGARETTEST.M.RevolutionMAN WITH A MISSION04 Limited Sazabys (OPENING ACT)【LIVE AREA・雷神STAGE　PERFORMER】※50音順インポッシブルカラテカさらば青春の光東京ダイナマイトとにかく明るい安村【FREE AREA・風神STAGE出演アーティスト】※50音順AKIRAあゆみくりかまき恵比寿★マスカッツThe Winking OwlTHE Hitch Lowke篠崎愛BAND-MAIDFABLED NUMBERMAGIC OF LiFEミオヤマザキAUSTINES (Eggs推薦アーティスト)CASPARAF CHRONICLE (「イナズマゲート 2016 supported by Eggs」準グランプリ)【FREE AREA・龍神STAGE出演者】※50音順ウドントミカンギャンブルフードサツマカワRPGジャガモンドともだち（問）キョードーインフォメーション 0570-200-888 (10:00〜18:00)【チケット】・チケットぴあ発売日18：00まで：0570-02-9550発売日18：00以降：0570-02-9999Pコード 304-545http://t.pia.jp/・ローソンチケット発売日18：00まで：0570-084-654発売日18：00以降：0570-084-005Lコード 58176http://l-tike.com/・CNプレイガイド発売日18：00まで：0570-08-9902発売日18：00以降：0570-08-9999http://www.cnplayguide.com/・イープラスhttp://eplus.jp/target="_blank">◆イナズマロック フェス2016 オフィシャルサイトtarget="_blank">◆イナズマロック フェス2016 オフィシャルFacebooktarget="_blank">◆イナズマロック フェス2016 オフィシャルTwittertarget="_blank">◆T.M.Revolution オフィシャルサイトtarget="_blank">◆T.M.Revolution オフィシャルTwittertarget="_blank">◆T.M.Revolution オフィシャルFacebooktarget="_blank">◆T.M.Revolution オフィシャルYouTubeチャンネルTBS系列で放送中の人気バラエティー番組『マツコの知らない世界』。人気タレントのマツコ・デラックスさんが、さまざまなジャンルの専門家やプロを招いて「そのジャンルの知られざるトピック」を教えてもらうという番組です。今回は、この『マツコの知らない世界』にて「マツコさんが今までに知った世界」をまとめてみました。今読まれているネタ・おもしろ・エンタメの記事はこちら■身近な世界から全く知らない世界まで……『マツコの知らない世界』は2011年10月から2013年9月にかけて深夜帯で放送され、2014年10月からは夜9時からのゴールデンタイムで放送されています。まずは、深夜に放送されていた際の、「〜の世界」からご紹介します。・裁判傍聴の世界・インスタントラーメンの世界・駅めぐりの世界・怪奇現象の真実・小学校お受験の世界・佐川急便の世界・缶詰の世界・刑務所の世界・ハリウッドセレブの世界・路線バスの世界・戦場の世界・就職活動の世界・文房具の世界・絵本の世界・選挙の世界・レゴブロックの世界・仏像の世界・ジオラマの世界・駅そばの世界・資格の世界・間取りの世界・ロボットの世界・TVゲームの世界・レトルトカレーの世界・銭湯の世界・自動販売機の世界・コンビニアイスの世界・ボディビルの世界・学食の世界・冷凍食品の世界・インスタント麺の世界・焼き鳥の世界・ポイントカードの世界・から揚げの世界・調味料の世界・トイレの世界・カラオケの世界・少女マンガの世界・コーラの世界・団地の世界・カジノの世界・ダムの世界・ミニカーの世界・スタントマンの世界・スーパーマーケットの世界・官僚の世界・耳かきの世界・"宇宙"セールスマンの世界・名刺の世界・トラックドライバーの世界・地図の世界・スーパーマーケットの世界・金、ゴールドの世界・キッチン家電の世界・劇団四季の世界・デアゴスティーニの世界・ギネスワールドレコーズの世界・馬主の世界・重機の世界・バッティングセンターの世界・離島の世界・タクシードライバーの世界・裁判官の世界・歯ブラシの世界・ナポリタンの世界・イヤホンの世界・金魚の世界・プラントハンターの世界・バレエダンサーの世界・剣道の世界・辞書の世界・プロキャディの世界「〜の世界」というタイトルではありませんでしたが、第1回放送ではコラムニストの吉田豪さんが出演して「手ごわかった人ランキング」を披露。第3回ではRHYMESTER・宇多丸さんが「アイドルの楽しみ方」を紹介したこともありました。個人的におすすめなのが、「缶詰の世界」「文房具の世界」「コンビニアイスの世界」「コーラの世界」といった非常に身近なもののディープな話が聞ける回です。■ゴールデンタイムは食べ物に関する世界が盛りだくさん！次は2014年10月からのゴールデンタイム放送分の「世界」をご紹介します。・予備校の世界・プリンの世界・フリーズドライの世界・植物油の世界・天気図の世界・ハイヒールの世界・七味唐辛子の世界・社交ダンスの世界・チーズの世界・トイレットペーパーの世界・ドレッシングの世界・ドラッグストアの世界・フィギュアスケートの世界・手帳の世界・おでんの世界・マスクの世界・女性アナウンサーの世界・燻製の世界・築地の世界・餃子の世界・パンケーキの世界・映画字幕の世界・漬物の世界・加湿器の世界・靴下の世界・振り付けの世界・キッチングッズの世界・生姜の世界・図鑑の世界ゴールデンタイムになってからはこのような「世界」が登場しています。チーズやドレッシング、おでんに漬物など、全体的に食べ物に関する世界が多いですね。番組内でもモリモリと食べるマツコさんを見ることができます。その食べっぷりはゲストが驚くほどです(笑)。また、林修さんや元フィギュアスケート選手の伊藤みどりさん、翻訳家の戸田奈津子さんなどもゲストで出演されています。ゴールデンタイムで放送された中でお薦めなのが「フリーズドライの世界」と「映画字幕の世界」、そして「ドレッシングの世界」です。今では身近になったフリーズドライ商品の裏側を知ることができますし、映画字幕の世界では戸田奈津子さんから翻訳のコツや極意を聞くことができます。「ドレッシングの世界」では、おいしい注目のドレッシングが数多く登場しているので、特に女性が楽しめるでしょう。こうしたさまざまな世界の「知られざる情報」が紹介されています。マツコさんだけでなく、視聴者も知らないような話も多いので「勉強になる」という人もいるでしょう。深夜帯に放送された分についてはDVDが発売されているので、そちらを見てみるといいでしょう。ゴールデンタイムでの放送分も、早くDVDが出るとうれしいですね。※放送内容は2014年2月5日時点のものです。(中田ボンベ＠dcp)【貫地谷しほり／モデルプレス＝8月19日】女優の貫地谷しほりが19日、自身のInstagramにて家族を初公開。「似てる」「美人家系！」「みんな美肌」といった反響が寄せられた。（写真 : 美人家族に反響が集まった貫地谷しほり（C）モデルプレス）【さらに写真を見る】貫地谷しほりの家族ショットを見る／「美人家族」と反響続々母親の誕生日を家族で祝ったという貫地谷は「＃親子三代スリーショット ＃似てるのかな」とコメントを添え、母と祖母との写真を投稿。さらに「＃何気に ＃家族の顔 ＃初公開 ＃笑」と紹介した。◆3ショットに「美人家系！」「みんな美肌」と反響美しい肌や、はっきりとした二重まぶた、すっとした鼻筋など、似ている3人のショットに「美人家系！」「みんな美肌すぎるでしょ…何食べて生活したらそんなキレイな肌になるんだろう？」「似てる～皆さん優しい顔ですね」といったコメントが寄せられた。（modelpress編集部）本日8月19日（金）は、ヤマザキナビスコ『リッツ』および『リッツ』CMファンにとってきっと、忘れられない1日になるはず。なぜならば今夜、1988年から28年間もの間『リッツ』CMに出演し続けてきた女優、沢口靖子さんが、“最後のリッツパーティ”を開くから！【EX けやき坂スタジオに集合〜！】沢口さんは今後、9月からヤマザキビスケットへ社名変更することになったヤマザキナビスコの新しいクラッカー、『ルヴァン』のCMに出演することに。これを踏まえて今夜21時から23時、東京港区六本木 EX けやき坂スタジオにて、最後のリッツパーティが開催されることになったそうなのです。なおパーティの模様は、AbemaTV「AbemaPrime」で生放送されるのだそうよ。絶対観なきゃね！【 “最後のリッツパーティ” に至った経緯】今年2月、ヤマザキナビスコが米国ナビスコ社とのライセンス契約を8月31日をもって終了すると発表。これに伴い、「リッツ」「オレオ」「プレミアム」「チップスアホイ」、以上4ブランドの製造も終了する運びとなり、当時ツイッターを中心にネットがザワザワ。「オレオ無くなっちゃうの!?」など戸惑いをあらわにする声が挙がる中、最も多かったのが、「もうリッツパーティできないの？」「沢口さんはどうなるの？」といった声だったように記憶しています。真っ先にリッツパーティや沢口さんのことを気にする方々に驚きつつも、私も「その気持ちわかる！」と頷かずにはいられなかった……。そうして今夜とうとう、 “最後のリッツパーティ” が現実のものに。ネットに集まった声が、ヤマザキナビスコさんに届いたのね、きっと！【どんなパーティになるんでしょ？】“最後のリッツパーティ” では、沢口さんとスタジオ出演者がリッツを楽しみながら思い出話や過去のCMを振り返る、といった企画が予定されているほか、新商品『ルヴァン』の紹介も。また番組公式ツイッターをフォロー、ハッシュタグ「#沢口靖子さん最後のリッツパーティ」を付けてつぶやきを投稿すれば、コメントを番組内で紹介してもらえるんですって。実際にパーティ会場となるEX けやき坂スタジオへ足を運べば、一般観覧もできるのだそうよ。【さあ、あなたもリッツパーティに参加しよう！】そもそも沢口さんがこういった番組に出ること自体が、相当レア。28年間の思いを胸に、今夜はあなたも、最後のリッツパーティに参加してみてはいかがでしょうか♪参照元：AbemaTV執筆=田端あんじ (c)Pouch▼沢口さんの変わらぬ美貌に驚かされる過去CMはこちら☆動画・画像が表示されていないときはこちらから『Shadowrun』シリーズといったクラシックタイトルを復活させているHarebrained Schemesが開発中の新作ターン制SLG『BattleTech』。本作のプリアルファ版ゲームプレイ映像が海外メディアPolygonより公開されました。20分ほどの映像では、本作のコア部分であるターン制の戦闘シーンを収録。武装や大きさが異なる4機のバトルメックを指揮し、敵対勢力との激しい戦いを繰り広げています。ジオラマ風に描かれているマップやバトルメックの細かい挙動、戦闘描写など要チェックです。本作は『メックウォーリア』などの原点であるボードゲーム型のウォー・シミュレーションゲーム『BattleTech』が原作。2015年9月にKickstarterプロジェクトを実施し、目標額の25万ドルの10倍以上となる278万5537ドルを調達しています。『BattleTech』はPCにて2017年にリリース予定です。Focus Home Interactiveは、フランスのインディーデベロッパーEnigamiが手がける新作アクションRPG『Shiness: The Lightning Kingdom』のgamescom向けトレイラーを公開しました。色彩豊かなビジュアルで描かれる独特な世界観が披露されています。格闘ゲームのメカニクスを融合した1vs1のデュエルや、クエスト、ファンタジー・アドベンチャーなどを特色とする『Shiness: The Lightning Kingdom』は、PS4/Xbox One/PCを対象に2016年末にリリース予定です。以前公開されたゲームプレイトレイラーセガゲームス コンシューマ・オンライン カンパニーは、アクションパズルゲーム『ぷよぷよ』シリーズ25周年を記念し、シリーズ最新作となる3DSソフト『ぷよぷよクロニクル』を2016年12月8日に発売すると明かしました。『ぷよぷよクロニクル』は、「ひとりでぷよぷよ」、「みんなでぷよぷよ」、「インターネット対戦」といったシリーズお馴染みのモードに加え、新たに「RPGモード」を追加したアクションパズルRPGです。メインである「RPGモード」は、もちろん新ストーリーを用意。シリーズが持つの魅力ひとつ「まんざいデモ」による掛け合いは、フルボイスで展開します。3D化されたキャラクターがフィールドを駆け巡り、敵との戦闘はアクションパズル『ぷよぷよ』で決着。激戦を経てクエストをクリアし、ストーリーを進めて行きます。メインとなる「RPGモード」では、チーム編成とキャラクター育成が楽しめる新ルール「スキルバトル」を採用。戦闘中、キャラクターが持つ「スキル」を発動させることで、大ダメージを狙うことが可能です。■イントロダクションプリンプタウンで平和に過ごしていたアルルとカーバンクル。とつぜん降ってきた本に吸い込まれ異世界へ飛ばされてしまった！ 異世界では何故かアルルが勇者様ということに！またサタンのいたずらかと思ったが、どうも様子がおかしい。サタンが突然いなくなった後、異世界の謎の少女「アリィ」と出会い、いっしょに冒険の旅へ出発！ はたしてアルルとカーバンクルは元の世界へ戻れるのか？また本作には、『ぷよぷよ通』『ぷよぷよフィーバー』など全17ルールが収録。パズルゲームとしてもバラエティに富んだ1本になっています。一部ルールは「インターネット対戦」にも対応しています。この他にも、強力なボスを友達と協力して倒す「みんなでボス戦」が用意されており、ローカルプレイにより最大4人で協力プレイを楽しむことができます。YouTube 動画URL：https://www.youtube.com/watch?v=Ane80aylSjI■初回封入特典は、3DSのHOME画面をきせかえできる『ぷよぷよクロニクル』テーマ初回封入特典として『ぷよぷよクロニクル』のテーマのダウンロードコードが同梱されています。購入特典でしか手に入らない非売品のテーマとなっております。数に限りがございますので、ぜひお早目のご予約をお願いいたします。※初回封入特典は数に限りがございます。無くなり次第終了とさせていただきます。※特典の有無につきましては、購入時に各店舗にご確認ください。※特典画像は仮のものです。また、予告なく仕様を変更する場合がございます。※ダウンロード版にもダウンロードコードが付与されます。（期間限定）※ダウンロードコードを使用するには、New ニンテンドー3DS / New ニンテンドー3DS LL / ニンテンドー3DS / ニンテンドー3DS LL 本体をインターネットに接続する必要があります。■25周年記念限定版「ぷよぷよクロニクル アニバーサリーボックス」が同時発売ぷよぷよ25周年を記念した特別限定版が、12月8日（木）に同時発売になります。ニンテンドー3DS ソフト『ぷよぷよクロニクル』に、本パッケージ限定の「25 周年サウンドトラック」、「25周年ヴォーカルトラック」、「25周年ドラマCD」、「25周年テーマ」が特別デザインのボックスに同梱されたスペシャルパッケージです。数量限定となっておりますので、ぜひご予約の上ご購入ください。※デザインは仮のものです。※内容やデザインは予告なく変更する場合がございます。『ぷよぷよクロニクル』は2016年12月8日発売予定。価格は、通常版が5,490円（税抜）、「ぷよぷよクロニクル アニバーサリーボックス」が9,490円（税抜）です。(C)SEGA４カ月ぶりにブログを更新した吉田羊女優、吉田羊（年齢非公表）が１９日、Ｈｅｙ！Ｓａｙ！ＪＵＭＰの中島裕翔（２３）との熱愛が報道されて以来、約４カ月ぶりにブログを更新した。吉田は「お久しぶりです。」のタイトルで記事をアップ。「暫く、ブログのおやすみを頂いておりましたが、今日からまた不定期で更新して参ります」と再開をファンに報告した。秋から連続ドラマの主演を務めることについて、役どころなどをつづり、「またおいおい、撮影風景などアップしていきますね」とした。最後は「では、みなさま今日も笑顔の１日を」と結び、熱愛報道については一切触れなかった。吉田と中島の双方の所属事務所は、４月の熱愛報道について「交際の事実はございません」と否定。５月にイベントに出席した吉田は、トーク中に「日々…笑顔で過ごしてください。あなたが笑顔であれば、きっと…」と絶句。涙を浮かべながら「あなたが大事だと思っている人も笑顔になると思う」と語っていた。俳優の中川晃教（３３）と柿澤勇人（28）が１９日、Ｗキャストの主演舞台「フランケンシュタイン」（来年１月８～２９日＝東京・日生劇場など）の製作発表に登場した。ホラー作品ではおなじみの題材で、科学者のビクター・フランケンシュタインが亡き親友を生き返らせようとして、怪物を生み出してしまうストーリー。中川は「人間の倫理を覆してはいけない葛藤の中で、博士の気持ちはどういうものか知ってみたい、というのが入口でした」とフランケンシュタイン役への思い入れを語った。柿澤は６月の舞台出演中に右足のアキレス腱を断裂したが、「手術して傷口がフランケンシュタイン状態。見るとゾクゾクするので、この感情を使えたら」と“ケガの功名”を狙っていた。松本光司さんの人気漫画「彼岸島」。彼岸島クオリティーとも呼称される作風が人気の同作を原作とした実写映画「彼岸島 デラックス」が10月15日に全国公開されます。過去に2度映像化され、3度目の実写化となる同作は、2013年放送のテレビドラマ版「彼岸島」を“デラックス”にスケールアップさせたもの。映画に続く物語を紡いだテレビドラマ「彼岸島 Love is over」も9月から放送予定です。8月6日には名古屋市栄で開催された世界最大級のコスプレイベント「世界コスプレサミット」で、主人公・明を演じる白石隼也さんと、明の最大の敵・雅を演じた栗原類さんが登壇し、トークショーを行いました。ステージでは、PALUが歌うエンディングテーマ曲「100年時が過ぎても」の歌唱や、ミュージックビデオが初披露。映画のスピンオフ作品のような仕上がりに白石さんは「シュールなPVが、すごく彼岸島っぽくていいなと思いました」と語っています。ねとらぼエンタではこのステージの後、お2人に作品への思いを聞くことができました。「撮影中は人を信じないようにした」（栗原）主人公・明を演じる白石隼也さん。体がすごい！――「彼岸島 デラックス」はアクションとCGにかなり力を入れたといわれていますね。お2人がそれぞれの役を演じるに当たって、前のドラマシリーズとの違いを感じる部分はありましたか？白石僕の役（明）に関して言えば、前回のドラマシリーズでは、ただの文学青年が彼岸島へ行って吸血鬼と出会い、翻弄（ほんろう）されながら立ち向かうといった感じなんですが、今作は強くなった明の姿を見せられるよう、主に刀を使ったアクションがあったので、そうした動きの練習や体作りをして“強さ”の説得力が出るようにしましたね。栗原3年前にやったドラマの続編という位置付けで、大枠の設定は変わらないのですが、ドラマ版の雅とはメークをはじめ違う部分もあるんですよね。雅は割と人間嫌いなキャラクターなので、僕も撮影中は人を信じないよう意識しました。休憩のときも白石さんから話しかけてくださったりするんですけど、「僕の何が欲しいの？」とか考えたりしました。――役作りがすごい！　同作は漫画を原作とした実写化作品ですが、映画は特にここが際だっていると感じた部分はありますか？白石やっぱり、映像として音が入ったりダイナミックな動きがあることでの迫力は映画ならではだと思います。後は、物語に出てくる邪鬼の迫力をCGで再現できているのも作品の魅力の1つかなと。栗原「映画だからこそ」できるようなことがたくさん詰まっています。アクションも魅力の1つで、特に明と邪鬼が対決するシーンを初めてみたとき、僕も「すごいなこのスケール」と1人の視聴者になったような感覚でした。完成していたCGとアクションを組み合わせると、本当に邪鬼がそこに存在しているようなリアルさというか。――では逆に、原作漫画をあらためてすごいと思えた部分はありますか？白石真面目にくだらないことをやっているのが「彼岸島」の良さですよね。丸太を武器に戦うシーンがありますけど、現実的に考えると木は折れちゃうし、絶対に戦えないと思うんですよ。でもこの漫画の登場人物たちは丸太が最強の武器だとかたくなに信じて戦っている（笑）。あり得ないのに。みんな、丸太は持ったな！栗原僕の好きな魅力的な登場人物がたくさん登場する会話劇のような要素を持ったホラーコメディー。会話は100％シリアスな方向に持っていきつつ、いざ漫画で絵とせりふを一緒に見ると真顔では見られないような絶妙なギャグセンスがいいなと。やってることはすごいシリアスなのに、クスっと笑ってしまうんですよね。僕も最初原作を読んだとき「みんな、丸太は持ったな！」というせりふを見てクスっときました（笑）。2人が気に入っているシーンは？――ねとらぼ読者は同作の「ハァハァ」「みんな、丸太は持ったな！」といった言葉が大好きなのですが、今作を含めた「彼岸島」の中でお2人が気に入っているシーンやせりふ、演出があれば教えてください。白石今作でいうと、目を合わせると襲われる「姫」という邪鬼が出てくるんですけど、森岡龍さん演じる加藤というちょっと調子に乗った奴が姫の目を見てしまうんです。そのときに叫ぶ「メエエエエエエエエ」がすごくお気に入りですね。栗原難しいな……王道かもしれませんがやっぱり「みんな、丸太は持ったな！」ですね。真面目な会話をしていたり、けんかをしているような緊迫した場面でも、唐突にこのせりふを言うと皆が「えっ？」という感じになるという（笑）。僕、家族といるときなどにこのせりふを唐突に言ってみたりするんですけど、シュールな間が生まれます。――想像するとシュールです（笑）。先ほどアクションのお話も少しありましたが、白石さんは「仮面ライダー」シリーズなどアクション成分が多めな特撮作品への出演も多いですよね。「彼岸島デラックス」と他の作品はここが違う、というアクションの見どころは？白石例えば「仮面ライダー」シリーズだと演出にVFX、僕のときならかめはめ波みたいな魔法を使ったりしたんですけど、彼岸島 デラックスはカンフー映画みたいな、体を使っている本格的なアクション。CGもハリウッドが使用するようなところにお願いしてやっています。そこが「彼岸島 デラックス」ならではですかね。――栗原さんは10月に書籍（『発達障害の僕が輝ける場所をみつけられた理由』）を出版予定ですよね。こちらの執筆の際には自身と向き合うことが多かったと思いますが、「彼岸島デラックス」の撮影も含め、仕事に対する意識で何か変わった点はありますか？栗原どんなことでも同じくらい興味を持つことが大切だなとあらためて思いましたね。今回演じた雅という役に関しても原作を読んだり、6年前に山本耕治さんが演じられた雅を見たり。（役に対しての）考え方は人の主観なのでそれぞれ違うとは思いますが、役に対して向き合うことは自分と向き合うことによく似ているなって。演技はまだ勉強している最中ですが、今回2度目の雅を演じるに当たって、自分の演技を見てみると「ここはこうだったんだ」とあらためて自分を見直すことができた良い作品だったと思います。僕は自分が出演した作品を見るのは恥ずかしいというか、お芝居の駄目な部分だったり反省点や悩みが見えてしまうことが多いのですが、自分の作品を見ることで何が良かったのか、悪かったのか、あのときは違うことができたかも、など自分と向き合うことをコツコツと続けていくことが大事だなと思うようになりました。刀を使ったアクションに期待――ありがとうございます。最後になりますが、企画から2年がたち、いよいよ上映となる同作を楽しみにしているファンにメッセージをお願いします。白石見ていてテンションの上がる楽しいシーンがたくさん。本当に「彼岸島」の良さがこの映画に出ていて、アクションもCGもすごくこだわってぜいたくに作り上げています。今回は映画の公開前にドラマもありますので、ぜひそちらから見て映画も楽しんで頂きたいと思います。栗原「映画だからこそ！」があると思います。6年前に公開された映画とは全く別のもの。原作がある作品の実写化には偏見を持つ方もいるでしょうが、「彼岸島」は皆さんの期待をいい意味で大きく裏切るものになってると思います。実写化不可能、といわれていた部分がある作品なので、出てくる邪鬼たちも、映画だからこそ、ドラマでは難しかった部分も表現できる演出になっています。白石さんも言ってましたがドラマを見ていただくと、より世界観が分かると思います。絶対みて後悔はしない映画です。映画「彼岸島 デラックス」メインビジュアル。よく見るとハァハァしまくってる！関連キーワード彼岸島 | 映画 | 実写 | ドラマ | 漫画 | ハァハァ西尾維新さん原作の「物語シリーズ」の原点で、3部作の劇場アニメ「傷物語」の最終編となる「傷物語〈III冷血篇〉」の公開日が2017年1月6日に決定しました。同作のキャラクターデザインを手掛ける渡辺明夫さんの描き下ろしキービジュアルも公開されました。涙を流すキスショット。その胸中は？　（画像は劇場版「傷物語」公式サイトより）「傷物語」は、高校3年生直前の春休みを舞台に、主人公・阿良々木暦と、吸血鬼のキスショット・アセロラオリオン・ハートアンダーブレード、羽川翼、忍野メメなどとの出会いが描かれる「化物語」の前日譚。キスショットを助けるために自身の血を差し出したことで自らも吸血鬼となった阿良々木がキスショットを助け、人間に戻ろうとするストーリーは、キスショットの四肢を奪ったヴァンパイアハンターたちとの戦いを経て、いよいよクライマックスに。冷血篇は、2016年1月8日に公開された鉄血篇、8月19日公開の熱血篇に続く、終わりにして始まりの物語となります。アニメ「化物語」の放送開始から約8年、ここまで長かった……けど楽しみだな！8月19日に公開が始まった「傷物語〈II熱血篇〉」キービジュアルなお、オリジナルクリアファイルが特典として付く「傷物語〈III冷血篇〉」の第一弾全国共通特別前売券＆ムビチケも8月19日から販売開始されています。関連キーワード化物語 | アニメ | 映画 | 劇場版 | 西尾維新ピチカート・ファイヴのアルバム「カップルズ」と「ベリッシマ」のアナログ盤復刻を記念したスペシャルイベントが、昨日8月18日に東京・タワーレコード渋谷店B1F CUTUP STUDIOで開催。元メンバーの小西康陽と、ピチカートのデビューに携わった“ポップスの水先案内人”長門芳郎氏によるトークショーが行われた。すべての写真を見る（全13枚）きれいな写真をもっと見る（全13枚）「カップルズ」は1987年、「ベリッシマ」は1988年に発表されたアルバム。オリジナル盤はどちらも中古レコード市場で高額取引されるプレミアアイテムと化していた。復刻盤は小西監修のもと最新リマスタリングが施され、世界の名だたるアーティストから信頼を集めるアメリカのマスタリングエンジニア、バーニー・グランドマンがカッティングを担当した。タワーレコード渋谷店では8月24日の一般発売に先駆け、8月10日より先行販売されている。今回のイベントには、いち早く復刻盤を入手した人が招待された。またタワーレコード渋谷店では、かつて長門氏が店主を務めた伝説のレコード店「パイドパイパーハウス」を再現した期間限定ショップ「PIED PIPER HOUSE in TOWER RECORDS SHIBUYA」が7月中旬より展開されている。1970年代にシュガー・ベイブ、ティン・パン・アレーのマネージャーとして活躍した長門氏は、その後「パイドパイパーハウス」の店主として働く一方で、当時の常連客だった小西が始めたバンド、ピチカート・ファイヴにいち早く目を付けデビューへと導いた。トークショーでは本人たちの口から当時の貴重なエピソードが明かされた。1970年代のミニコミ誌「POP-sicle」（ポプシクル）を愛読し、その執筆者として長門氏の存在を知ったという小西。大学入学を機に北海道・札幌から東京へと移り住んだ小西は、パイドパイパーハウスに足繁く通っていた。長門氏は当時の小西を物語るエピソードとして、1枚のレコードを取り出す。それはThe Turtles「Happy Together」などを手がけたアメリカの作曲家、ゲイリー・ボナーのアルバム。これは長門氏が「POP-sicle」誌面で「未発表作品」と書いていたアルバムだが、実際にはレコードが存在し、これを持っていた小西は長門氏へプレゼントしたという。「ピチカートのデモを最初に聴いてもらったのは長門さん」とピチカート結成当時のエピソードを明かした小西。デモを聴いた長門氏はそのセンスをいたく気に入り、自身が立ち上げるレーベルからのリリースを考えたが、小西は同時期に細野晴臣と運命的な出会いを果たし、結局は細野のレーベル・NON-STANDARDからデビューすることとなった。長門氏はその後、ピチカートがCBS・ソニーに所属した時期にマネージャーを務めている。今回再発された2枚のアルバムはその時期の作品だ。シュガー・ベイブの才能にいち早く気付き、「シュガー・ベイブ以来入れ込んでるバンド」と当時のピチカートを大プッシュしていた長門氏。「たまたま才能ある人が隣にいただけ」と長門氏は謙遜したが、トークのMCを務めたタワーレコード・行達也氏はその「引き寄せる才能」を「銅像を作ってもいいレベルですよ」と絶賛する。小西も「銅像、いいですねえ」とそれに同調した。現在、長門氏が自らカウンターに立つPIED PIPER HOUSE in TOWER RECORDS SHIBUYAには、かつてのパイドパイパーハウスにも並んでいたような海外の隠れた名盤から、長門氏が目を付けた日本の才能あふれる若いアーティストの作品まで、こじんまりとしたスペースの中にぎっしりと詰まっている。イベントの最後には、長門氏が自ら撮影したピチカートの秘蔵ライブ映像が上映された。このライブは「カップルズ」が発表された1987年の暮れに行われたクリスマスパーティの模様。小西は「僕にとってこの2枚（「カップルズ」「ベリッシマ」）は、つらいレコードなんです。とにかく売れなかったから」と当時を振り返ったが、長門氏は「（世の中の評価が）遅いんだよ」と、のちに国内外のポップスファンから高い評価を集めることとなったこの2作品を改めて称賛した。PIED PIPER HOUSE in TOWER RECORDS SHIBUYAでは現在、長門氏が私物として保管していた「カップルズ」「ベリッシマ」発売当時のフライヤーなど貴重な資料を展示中。なお今回のアナログ2作品はソニー・ミュージックダイレクトが立ち上げたレーベル「GREAT TRACKS」の第1弾作品としてリリースされたもので、アナログ盤のほかCDもBlu-spec CD2規格で同時発売される。GREAT TRACKSからは今後も続々と新たな作品がリリースされる予定だ。明日8月20日（土）放送の「特盛！よしもと 今田・八光のおしゃべりジャングル」（読売テレビ）にガダルカナル・タカ、間寛平、中川家、友近がゲスト出演する。すべての写真を見る（全7枚）きれいな写真をもっと見る（全7枚）ガダルカナル・タカは、たけし軍団に関するさまざまなエピソードを披露。自身が軍団に入ったきっかけや「つまみ枝豆」「井手らっきょ」といったユニークな芸名の秘密などを語る。また途中には、師匠・ビートたけしから受けた“唯一の教え”を明かす場面も。MCの今田耕司が「カッコいい！」と唸ったその教えとは。寛平は「『軍団に入れてください！』とたけしさんに直談判した」という過去を告白。「思い出したら涙が出てきそうや……」としみじみ語る寛平の姿に、今田は「知らんかった！ 寛平兄さんにそんなことがあったとは！」と驚愕する。掲載：M-ON! Press8月11日にさいたまスーパーアリーナで行われた『E-girls LIVE TOUR 2016 ～E.G. SMILE～』ツアーファイナルと同日夜に、Flowerのベストアルバム『THIS IS Flower　THIS IS BEST』の仕様や収録内容が、オフィシャルサイトで解禁された。【詳細】「やさしさで溢れるように」MVはこちら9月14日のリリースへ向け、すでにCDショップ店頭やECサイトではベストアルバムの予約が可能となっていたが、収録内容など詳細は未解禁であったため、情報を待ち望んでいた多くのファンの間で歓喜の声があがっている。そして本日、デジタル配信の最大手iTunesでは、他配信サイトに先駆けてベストアルバムのプリオーダー（予約注文）を開始。6月1日リリースの「やさしさで溢れるように」はデジタル配信チャートにおいて実に17冠を獲得しており、なかでも、週間ソングランキング1位、総合ソングチャート1位、総合アルバムチャート1位、J-POPソングチャート1位/J-POPアルバムチャート1位、ミュージックビデオチャート1位と、実に6冠に輝いたiTunesでのアルバムのプリオーダー開始は、多くの音楽配信ユーザーにはうれしいニュースといえるだろう。なお、ベストアルバムに収録される新曲2曲、映像付パッケージに収録される新曲のミュージックビデオ、そして、Flower初となるドキュメンタリー映像など、まだまだファンを驚かせる未知の収録内容も存在しているとのこと。さらなる情報解禁を心待ちにしよう。ベストのリリース後には、先日発表されたFlower自身のツアー『Flower Theater 2016 ～THIS IS Flower～』の開催が控えており、ファンの盛り上がりは加熱する一方だ。リリース情報2016.09.14 ON SALEALBUM『THIS IS Flower THIS IS BEST』Flower OFFICIAL WEBSITEhttp://www.flower-ldh.jp掲載：M-ON! Press8月10日にチャン・グンソク名義としては5年ぶりのシングルリリースとなる、第1弾ダブルAサイドシングル「Darling Darling/渇いたKiss」がリリース。オリコンウィークリーチャート5位（8月22日付）を記録したチャン・グンソク。【詳細】他の写真はこちらそしてこのたび、第2弾シングルとして、9月14日にリリースとなるダブルAサイドシングル「Endless Summer/Going Crazy」の最新ビジュアルが解禁された。最新アーティスト写真では、髪を短く切りこれまでとはまた違ったあらたな表情でファンを魅了。さらに商品詳細が発表となり、それぞれ絵柄の違うジャケット写真も公開された。7月に東京・大阪で開催され、4万人を動員したJAPAN TOUR『JANG KEUN SUK ENDLESS SUMMER 2016』も大成功に終わり、さらにこの秋にはチャン・グンソクと彼の音楽のパートナーであり、サウンドプロデューサーのBIG BROTHERがタッグを組んだエレクトロニックダンスミュージックユニット、TEAM Hのアリーナ公演が決定。本格的なクラブサウンドを再現した、チャン・グンソクのソロとは180度変わったステージにも注目だ。日本での音楽活動を再始動させたチャン・グンソクの次なるステージから目が離せない。チャン・グンソク コメント■「Endless Summer」に関して歌詞は、いつも僕を支えてくれているうなぎや家族、スタッフに対して、今度は僕がみんなを支えられたらと思っている、素の僕の（チャン・グンソク）の気持ちを表現しています。■「Going Crazy」に関してライブで盛り上がる4つ打ちのダンサブルなサウンドでグルーヴ感を大切に、勢いがあり、なおかつ爽やかイメージになっていると思います。素敵な恋の始まりのトキメキを感じていただけたらと思います。リリース情報2016.08.10 ON SALESINGLE「Darling Darling/渇いたKiss」2016.09.14 ON SALESINGLE「Endless Summer/Going Crazy」チャン・グンソク ジャパンOFFICIAL WEBSITEhttp://www.jang-keunsuk.jp/[初回限定盤A/CD+DVD][初回限定盤B/CD+Booklet][初回限定盤C/CD][初回限定盤D/CD][ユニバーサルミュージックストア/JKS FCサイト限定商品/CD+DVD+ネックピロー][通常盤/CD]（C）AFLO人気プロサッカー選手クリスティアーノ・ロナウドの元恋人で、現在は俳優のブラッドリー・クーパーと交際するロシア出身の人気モデル＝イリーナ・シェイクが、男性誌のGQイタリア版の表紙を飾り、圧巻の美ボディを披露した。インスタグラムには、露出が控えめながら美しいボディが露わになった写真を投稿したイリーナ。表紙の写真には「9月号（ハート）。マリオ・ソレンティとリカルド・ティッシに盛大な感謝を！」というキャプションを添えた。JustJaredによると、イリーナは「この表紙の撮影でマリオ・ソレンティと仕事できたのは最高だった。家族も同然のリカルド（・ティッシ）とのインタビューは、とても楽しかったわ」と語っていたという。誌面では、全裸のイリーナがソファーの上でうつぶせになっている写真や、シアーな布で体の一部を隠しつつ、胸やヒップが露わになっている写真などが少なくとも10枚近く紹介されているようだ。どれもブラック＆ホワイトのアーティスティックな写真。イリーナのボディは女性らしいが細すぎず、適度な筋肉がついていて、ほとんどノーメイクの顔の表情と併せて、美しさの中に強さが伺える。トム・クルーズ主演『ジャック・リーチャー NEVER GO BACK』 （C）2015 PARAMOUNT PICTURES.  ALL RIGHTS RESERVED.俳優のトム・クルーズ（54）が主演した映画『アウトロー』（2013年）の続編『ジャック・リーチャー NEVER GO BACK』（11月11日公開）の特別版30秒予告映像とティザービジュアルが19日、解禁された。同作は、リー・チャイルド氏のベストセラー小説『ジャック・リーチャー シリーズ』の18作目「Never Go Back」を映画化。元米軍エリート秘密捜査官にして今は街から街へと放浪を続ける一匹狼、ジャック・リーチャーをクルーズが再び演じ、『アベンジャーズ』（12年）でマリア・ヒルを演じたコビー・スマルダース、海外ドラマシリーズ『HEROES』のマリナを演じたダニカ・ヤロシュ、海外ドラマシリーズ『プリズン・ブレイク』のティーバッグ役でブレイクしたロバート・ネッパーらが共演する。前作で監督を務めた『ユージュアル・サスペクツ』（95年）の名脚本家クリストファー・マッカリー氏に代わり、今作では、『ラストサムライ』（03年）で監督を務めたエドワード・ズウィックとクルーズが再タッグを組む。解禁された予告編では、現在54歳ながら衰えることを知らないクルーズのアクションが炸裂。仲間のため、正義のために次々と敵を打ちのめしていくリーチャーの姿が収められている。■『ジャック・リーチャー NEVER GO BACK』特別版予告映像https://youtu.be/n8NvFsRi8dU『未来授業』 8月22日～25日（19:52～20:00放送）、『未来授業SUNDAY CLASS』　8月28日（5:30～6:00放送）にキングコング西野亮廣が出演する。番組では、「芸人」引退宣言、「絵本作家」の肩書を撤回など、毎週世間を騒がせ続けている西野亮廣が『肩書にこだわらない生き方』を熱く語る。これまで様々なところで「芸人なのになんで本を書いているんだ？」と揶揄された西野が、世間の「お前何屋なんだ？」「職業を転々とする人はダメ」という風潮に一石を投じる。 これからもどんどんとスピードが加速して変わっていく時代に対応できるようになるための新しい時代の生き方のヒントを与えてくれるだろう。他にも“芸人”としての生き方や、いま目指して突き進んでいる自分の生き方や考えを番組では赤裸々に語られる。是非ともラジオで“西野亮廣”という生き方を聴いてみてはいかがだろうか？なお、そんな西野亮廣の生き方などから編み出した自身初となるビジネス書『魔法のコンパス 道なき道の歩き方』が現在発売中なので、是非ともそちらもチェックしてみては。TOKYO FM『未来授業』放送日：毎週月曜～木曜19:52～20:00放送放送局：TOKYO FM内容：TOKYO FMをはじめとするJFN38局が毎年開催している、 大学生を対象としたインタラクティブ型公開授業「ＦＭフェスティバル 未来授業～明日の日本人たちへ」のレギュラー番組。 日本が世界に誇る「知のフロントランナー」を講師に迎え、 未来の日本人たちへ送るアカデミックな授業をお届けしている。TOKYO FM『未来授業SUNDAY CLASS』放送日：毎週日曜　5:30～6:00放送放送局：TOKYO FM内容：『未来授業』の総集編【石原さとみ／モデルプレス＝8月19日】女優の石原さとみが9日、日本テレビ系「24時間テレビ39　愛は地球を救う」（8月27～28日）の企画「石原さとみアフリカ・ケニアへ水で命を失っていく子ども達」でケニアを訪れた。2014年、映画「風に立つライオン」で初めてアフリカを訪れた際に、現地で起こっている問題に直面し、何も知らない、何も出来ない自分に“無気力感”を抱いて以降、「アフリカと向き合うことを自分のライフワークにしていきたい…」と誓った石原。3度目のアフリカ訪問となった今回は、子ども達や女性が1日数回、往復1時間かけて、生活に必要な川や沼に水汲みに行ったり、子ども達が水を汲む横で、家畜である牛の群れが水浴びをしながら糞尿を垂れ流していたりと、後に石原自身が「衝撃を受けた」と話す光景が待っていた。（写真 : 石原さとみ、悲惨な現状にショック「身を以て知ることができた」（C）日本テレビ）石原さとみ＆紗栄子＆中村アンの“豪華過ぎる”タコパに反響「神メンバー」「美女だらけ」◆石原さとみが井戸完成を目指すさらに現地で、不衛生な水による感染がもとで1歳半の幼児をコレラで亡くした母親から話を聞いた石原。日本では考えられない悲惨な現実にショックを受けた。そんな地域で、アフリカで伝承していくのにも適した日本の伝統的な井戸掘り技術「上総掘り」で“安全な水”を確保することに人生をかける日本人女性・越後比佐代（えちご・ひさよ）さんと対面。「子どもや女性たちが自分のための時間が出来たことで夢を持って豊かな生活を送って欲しい」と願う越後さんの話を聞いた石原は、実際に「上総掘り」で井戸掘りをする現場へ向かい、村人とともに力を合わせて井戸完成を目指した。◆石原さとみ「とても貴重な経験でした」アフリカロケを終えて、「日本にいたら当たり前に感じる水、その水を得ることがこんなにも大変だと身を以て知ることができたのはとても貴重な経験でした。そして、確実に1つの井戸で多くの人が救われることが分かりました」と回顧。「井戸ができるということは、現地の方々にとってはゴールではなく、新しい生活の始まりでもあります。私自身も、これで終わりではなく、今後、何かしらの形で関わっていきたいと思いました」と活動継続の意志をあらわにした。（modelpress編集部）女優の石原さとみが、日本テレビ系『24時間テレビ39 愛は世界を救う』(8月27～28日放送)で、アフリカ・ケニアを訪問し、安全な水の確保に尽力する日本人をレポートする。『24時間テレビ』でケニアをレポートする石原さとみ(左)=日本テレビ提供石原は2年前、看護師役を演じた映画『風に立つライオン』で、初めてアフリカを訪問。その際、現地で起こっている問題に直面しながら、何もできない自分に無力感を覚え、帰路の飛行機で「アフリカと向き合うことを、自分のライフワークにしていきたい」と誓ったという。こうして昨年『NHKスペシャル』でウガンダに訪問し、3度目となる今回はケニアを訪問。日本では蛇口をひねるだけで当たり前に出てくる「水」だが、訪れた村では水源がなく、子どもや女性たちが1日数回、往復1時間をかけて、川や沼に水汲みに行くのが日課になっていた。しかし、水を汲む横では、家畜の牛の群れが水浴びをしながら糞尿を垂れ流すなど、衛生状態が非常に悪かった。石原は、この水からの感染がもとで1歳半の幼児をコレラで亡くした母親に話を聞き、悲惨な現実にショックを受ける。そんな場所で石原は、日本の伝統的な井戸掘り技術「上総掘り」で安全な水を確保することに人生をかける日本人・越後比佐代さんと対面。少人数・短期間・低費用での作業が可能な技術で、越後さんは、水汲みの時間を短縮することで、子どもや女性たちに「自分のための時間ができたことで、夢を持って豊かな生活を送って欲しい」と願いを語る。石原はこのロケで、実際に水汲みや井戸掘りを体験し、「水を得ることがこんなにも大変だと、身を以て知ることができたのは、とても貴重な経験でした」と実感。また、「確実に1つの井戸で、多くの人が救われることが分かりました」といい、「私自身もこれで終わりではなく、今後何かしらの形で関わっていきたいと思いました」と、アフリカへの思いを新たにしたようだ。今年の『24時間テレビ』は、「愛 ～これが私の生きる道～」をテーマに、"愛"に支えられ、強く前向きな、"生きる道"を選んだ人々にスポットを当てて放送。メインパーソナリティーをアイドルグループ・NEWSが7年ぶりに務め、チャリティーパーソナリティーを女優の波瑠が担当する。2016年1月にがんで亡くなった俳優のアラン・リックマン（関連記事）。彼の遺作となった映画「EYE IN THE SKY」が、「アイ・イン・ザ・スカイ 世界一安全な戦場」の邦題で2016年冬に日本公開されることが決定しました。アラン・リックマンの遺作「アイ・イン・ザ・スカイ 世界一安全な戦場」が日本公開決定。TOHOシネマズ、シャンテ他全国の劇場で公開アランは映画「ハリー・ポッター」シリーズで、スリザリン寮長のセブルス・スネイプ先生として世界的に広く知られていました。2016年1月14日、69歳で亡くなった彼の訃報にはハリー・ポッター役のダニエル・ラドクリフさんや「ハリーポッター」原作者のJ・K・ローリングさんといった多数の人たちからの追悼メッセージが寄せられました。（関連記事）アランの追悼には、ダニエル・ラドクリフさんなど数多くのコメントが遺作となった映画「アイ・イン・ザ・スカイ 世界一安全な戦場」は、技術の発達により戦場から遠く離れた会議室で行われる戦争を描いた軍事サスペンス作品。大規模自爆テロを計画するテロリストをドローンでせん滅する英米合同軍事作戦の中、作戦の殺傷圏内にいた幼女を巡り、指揮官の正義感や上層部からの干渉などさまざまな思惑が交錯します。現代の戦争の闇を巧みに描き、同時に何が正義かというモラルも問う同作は、映画評価サイト「ROTTEN TOMATO」で批評家評価95％を獲得。「ハート・ロッカー」「ゼロ・ダーク・サーティ」に次ぐ問題作と称されました。主演は映画「クイーン」でアカデミー賞主演女優賞を受賞したヘレン・ミレン。共演者には、テレビドラマ「ブレイキング・バッド」で3度エミー賞を受賞したアーロン・ポールが出演。監督は「ウルヴァリン：X-MEN ZERO」などを手掛けたギャヴィン・フッドが担当。プロデューサーは、自身も俳優として「キングスマン」など多数の作品に出演するコリン・ファースが務めています。劇中でヘレン・ミレンが演じるのは、少女を犠牲にしてでも作戦を遂行しようとするイギリス軍諜報機関の“キャサリン・パウエル大佐”。アーロン・ポールはアメリカ・ネバダ州でドローンを操るパイロット“スティーブ”として出演。アランは、キャサリン大佐と協力して作戦を指揮する国防相の“ベンソン中将”として出演します。関連キーワード映画 | 追悼 | 訃報 | 俳優 | ハリー・ポッター元AKB48で女優・タレントの篠田麻里子さんが8月17日、自身のInstagramに写真を投稿しました。サーフボードとともに水着で砂浜に座る篠田さんですが、水着封印宣言していませんでした？画像は篠田麻里子さんの公式Instagramから篠田さんは2015年末で水着姿の封印宣言をしており、2016年4月21日に発売された「Memories」が篠田さんの水着を拝める最後の写真集となりました。……そうだったはずなのに、今回のInstagramへの水着写真投稿の真意とは。うっかり投稿してしまっただけでしょうか。篠田麻里子 完全版写真集 「Memories」（画像はAmazon.co.jpから）ファンからは「ナイスバディー」「美人や」「まりちゃんほんま綺麗」と称賛のコメントが続々と届いています。「水着上げたのが想定外！」と、封印宣言を思い浮かべた人もいるもよう。篠田さんも、はやりのアプリで遊んでいます（画像は篠田麻里子さんの公式Instagramから）関連キーワードInstagram | 水着 | 女優 | AKB48DAIGO撮影による足立梨花（出典：https://www.instagram.com/adacchee）コスプレを度々Instagramに投稿する足立梨花が、実は自撮りが苦手だとは意外だ。DAIGOから勧められつつも自撮りに躊躇していると彼が撮ってくれたという。あだっちーは「なんとも言えない表情」と納得がいかないようだがフォロワーには好評だった。足立梨花の自撮り（出典：https://www.instagram.com/adacchee）フジテレビ系で放送されている松嶋菜々子の主演ドラマ、木曜劇場『営業部長 吉良奈津子』で主人公・奈津子が配属された営業開発部の同僚役としてDAIGOと足立梨花が出演している。あだっちーが8月17日、『足立梨花 adacchee Instagram』でその撮影の休憩中と思われるDAIGOとのやりとりを明かした。彼女が投稿した1枚はDAIGOが撮影したもので「最近の自撮りの下手さにビビりまくってたら撮ってくれました」という。そんないきさつのためか自ら「＃なんとも言えない表情w」と評しており「＃自撮りのコツを教えてください」「＃加工なしじゃ生きられませんw」と呼びかけている。フォロワーからは「別にカワイイので下手でも」「加工ナシでも全然カワイイですよ。女子大生みたいです」「みんな、素のあだっちーが見たいと思いますよ」といった称賛が寄せられており「これ、めちゃかわいいよ！　撮られて輝くタイプだよ！」という人もいた。ちなみに小島瑠璃子も自撮りが下手だと悩んでいたので、芸能人だから自撮りが得意だとは限らないようだ。出典：https://www.instagram.com/adacchee（TechinsightJapan編集部　真紀和泉）ラトビアのアニメーション映画「ロックス・イン・マイ・ポケッツ」日本語字幕版の配信が開始された。動画を見るすべての写真を見る（全3枚）きれいな写真をもっと見る（全3枚）本作は、ラトビア出身の女性アニメ作家スィグネ・バウマネによる初の長編映画。2013年にクラウドファンディングで資金を募って制作し、アカデミー賞外国語映画部門のラトビア代表作品に選出された。日本では「EUフィルムデーズ2015」と新千歳空港国際アニメーション映画祭 2015にて上映されている。劇中では、バウマネ自身の一族に実際に起きた出来事をもとに、精神疾患に関することが赤裸々に語られる。メインとして登場するのは、才女だったが時代に弄ばれた祖母のアンナ、優しく多感な芸術家のミランダ、優秀だが高慢な医学生リンダ、無口な音楽教師のイルベ、そして分析家タイプの主人公スィグネの5人。自分を苦しめる心の病気が遺伝ではないかと疑うスィグネの視点から、彼女たちの人生を辛辣かつコミカルに映し出す。なお本作の日本語版予告編はYouTubeにて公開中。本編はVimeoおよびVHXにて、レンタルと購入の2形式で配信されている。ロックス・イン・マイ・ポケッツ… の再生はこちらminus(-)の単独公演「minus(-) LIVE 2016 "summer Voltaire"」が、8月13日に東京・赤坂BLITZにて行われた。すべての写真を見る（全7枚）きれいな写真をもっと見る（全7枚）今年6月にメンバーの森岡賢が急逝してから、初めてのライブとなったこの日。藤井麻輝は、平井直樹、山口美代子（DETROITSEVEN、BimBamBoom）、Yuumi（FLiP）という3人のサポートドラムを迎えた編成でライブを敢行した。ステージには、3台のドラムセットがセンターを囲むように置かれ、後方中心の一段上に藤井の機材が設置されるという形に。観客はこれまでとは異なるminus(-)のステージセットを前に開演を待っていた。場内の暗転と同時に静寂が訪れ、張り詰めた空気がフロアに漂う。続いてスピーカーから重低音が鳴り始め、藤井がドラマーたちと共に舞台へ。割れんばかりの拍手が会場に響く中、ライブは「No_9」で口火が切られた。Yuumi、山口、平井の繰り出す激しく重いリズムと、シリアスな藤井のボーカルが絡む「No_6」が観客を圧倒したあとは「The Victim」へ。エッジィでダンサブルなサウンドに合わせて、躍動感のある照明演出が繰り広げられ、緊張気味だったオーディエンスも少しずつ踊り出す。藤井もラップトップやシンセサイザーを繰りながら、森岡の歌声に合わせて体を揺らした。藤井はその後、「LIVE」と名付けられた新曲やオリエンタルなムードの「No_4」を投下。ドラマー3人はアイコンタクトを取りながら、三者三様ながらも息の合ったリズムを刻む。そしてドアをフィーチャーした映像と共に披露された「Maze」を経て、再び新曲へ。それまでのクールなモードから一転して、さわやかでキャッチーなメロディを軸にしたダンスチューンに観客は心地好さそうに踊った。後半戦の口火を切った「Descent into madness」では激しく明滅する照明に合わせて、ドラマー3人が強烈なビートでフロアを揺らしていく。山口の躍動感のある動きに感化されるように、オーディエンスもクラップをしたり、踊ったりしながら場内をダンスフロアへと変えていった。開演から1時間が経過したあとも、ステージの4人はMCも挟まずストイックにパフォーマンスを続けていく。グラマラスなボーカルやシンセサイザーが光る「Peepshow」と「Dawn words falling」で場内の熱気はピークに。その後、会場の熱気を冷ますように「B612」が奏でられ、深遠なサウンドに乗せて藤井はどこか切なさをにじませた声を響かせた。そして深い余韻が残る中でライブが終わったと観客が思った瞬間に、スピーカーからギターの音が流れ出す。そこから始まったのはSOFT BALLETの「AFTER IMAGES」。遠藤遼一の低く穏やかな歌声が会場中に響き渡ると、観客は驚きつつ手を高く伸ばす。その光景を前に藤井は、柔らかな視線をたたえていた。全14曲を届け終えたあと、藤井はドラムセットの前に立つ。ドラマーたちと肩を組み一礼をすると、万雷の拍手に送られながら足早にステージをあとにした。なおminus(-)は、12月28日に東京・新宿ReNYにて単独公演「minus(-) LIVE2016 "Vermillion #2"」を開催する。オフィシャルサイトでは8月31日23:59までチケットの先行予約申し込みを受け付けている。菅原キク「マザーグール」、Uuumi「魔王兄弟」の新連載2本が月刊COMICリュウ（徳間書店）の公式サイトにてスタートした。この2作品は、本日8月19日発売の同誌10月号にも出張掲載されている。すべての写真を見る（全13枚）きれいな写真をもっと見る（全13枚）「マザーグール」は船が海難事故に遭い、修学旅行中のお嬢様たちが無人島に流れ着いたことから始まるサバイバル・パニックホラー。「魔王兄弟」は退治した魔王が12人の子供に分裂したことから、彼らを良い子に育てようと勇者が奮闘する姿を描く。なおリュウ10月号では、表紙と巻頭に蒼星きまま「きのこいぬ」が登場。橋本花鳥「アルボスアニマ」が連載再開し、アンドーミチタカ「憑依ど～ん！」、岬千皓「レーザーニードルフラッシュ」、やまぐちみつき「ニコイチ」と読み切りも3本掲載されている。下地紫野（しもじしの）のシングル「God Save The Girls」が10月26日にリリースされる。動画を見るきれいな写真をもっと見る（全2枚）下地はアニメ「アイカツ！」シリーズの大空あかり役などで知られる女性声優。このたびシングル「God Save The Girls」でアーティストデビューを果たすことになった。表題曲は10月放送のテレビアニメ「ステラのまほう」のオープニングテーマに採用されており、作詞を岩里祐穂、作曲と編曲をkz（livetune）、ストリングスアレンジを真部裕が手がけている。シングルにはこの曲のほか「プ・レ・ゼ・ン・ト」と「せかいが終わるまえに」という2つのカップリング曲が収められ、また初回限定盤にはDVDが付属する。なおアーティストデビューに際し、下地は「小さな頃から歌うことが好きだった私にとって、『CDデビュー』は叶えたい夢のひとつでした」「歌うことで広がる『声の表現の世界』に今からわくわくしています」とコメントしている。下地紫野 コメント小さな頃から歌うことが好きだった私にとって、「CDデビュー」は叶えたい夢のひとつでした。それが今目前にあって、そして皆さんにお伝えできるということがとても嬉しいです。私は声で表現をすることが本当に大好きなので、普段している声優のお仕事だけでなく、歌うことで広がる「声の表現の世界」に今からわくわくしています。まだまだ未熟者ですが、歌うことでしか得られない経験や、そこでしか見られない景色を吸収して、声優としても成長していけたらと思います。ひとりでも多くの人に私の歌を届けられるように、心に寄り添えるような歌を歌えるようにがんばりますので、よろしくお願いします。TVアニメ「ステラのまほう」P… の再生はこちら掲載：M-ON! Press8月21日に結成10周年を迎えるガールズバンド、SCANDAL。結成の地・大阪で行われる野外コンサートがWOWOWにて生中継される。この放送を控え、インタビューが公開された。【詳細】他の写真はこちら【生中継直前インタビュー】Q：8月21日に結成10年を迎えるということで、率直な気持ちを聞かせてください。HARUNA（vo）：体感としてはすごく早かったなと思います。気づけば10年経ってたなという感じがしてるんです。ダンス＆ボーカルスクールで結成した4人が同じメンバーで10周年を迎えられたのは、客観的に見てもすごいことですよね。バンドに出会ってあらたな人生を歩み始めてから10年という感じで、いろんなものを吸収してきました。TOMOMI（b）：最初はメンバーと何人かのスタッフだけだったんですけど、10年間でいろんな人に出会えました。ファンの人とか、コピーバンドをしてくれる人もそうですけど。私は学生のころに部活に所属してなかったので、初めて後輩ができた感覚なんです。自分たちがきっかけで楽器を持ってくれる人がいる現実はうれしく思ってます。RINA（ds）：もしバンドを組んでなかったら、こんなに興味のあることが多くなかったと思うんです。私はカメラが趣味なんですけど、いろんな街とか国に行くようになって、その景色のなかで4人を撮ってみたいっていうことから始めたんですね。だから自分の幅を広げてくれたのがバンドだったし、そこで経験した悔しいことも悲しいことも全部必要だったなって今は思える。良い10年でしたね。MAMI（g）：最近、10年前に小学生だった子が、テレビで私たちを見て、制服を着たお姉さんたちが楽器をやってるのがかっこいいと思って楽器を始めたんですって言ってくれたんです。「ああ、10年って恐ろしい」って思いました（笑）。Q：バンドが10年続いた要因は何だと思いますか？RINA：一見すると順調そうなバンドに見えると思うんですけど、最初はイロモノ扱いされたこともあったし、いろんな葛藤があったバンドなんですよね。だから100%満足したことがないんです。次はもっと良い曲を書いてやろうとか、次はもっと良いライブをしてやろうみたいな気持ちがつねにあって。それが10年続いた理由だと思います。HARUNA：良い感じにみんな負けず嫌いなんですよ。満足する瞬間のすぐ先に満足していないっていう感情が生まれてくる。「今日は悔しかったな」っていう想いをすぐにバネにできる力を、自分も含めて他のメンバーも持ってるんです。そういうメンバーにすごく感化される部分があるし、リスペクトする部分もあるんですよね。Q：この先、SCANDALは何を目指していこうと思いますか？HARUNA：いま日本ではアリーナクラスまでワンマンライブをさせてもらえるようになったんですけど、もちろん日本全国いろんなところでライブをしたいっていうのと同時に、もっともっといろんな国に行ってみたいっていう純粋な興味が湧いてきてるんです。そういうのをこの4人でずっと続けていきたいなと思います。Q：SCANDALにとって海外でライブをやることの意味は何ですか？RINA：日本のカルチャーはアニメとかアイドル、細かい技術だったり、いろんなものがあると思うんですけど、ガールズバンドもそこに並ぶようになるんじゃないかと思ってるんです。こんなにガールズバンドがいる国は世界的に見てもないんですよね。アメリカで取材を受けると「どうして女の子なのにロックバンドをチョイスしたの？」っていう質問をされるんです。それぐらい女の子のバンドは定着してない。だから日本の良さとしてもっと外に発信できたらと思うんです。Q：WOWOWでは昨年1月から世界9ヵ国41公演を回った初のワールドツアーの海外公演に密着したドキュメンタリー映画『SCANDAL“Documentary film「HELLO WORLD」”』が放送されます。どんなところが見どころですか？HARUNA：自分でもいままで知らなかったようなメンバーの顔が見られたドキュメンタリームービーになりました。ツアー中にメンバーが何を考えてるのかが、どんどん顔つきでわかってくるんです。「今ちょっと言いたいことを我慢してるんじゃないかな」とか、すごくよくわかる。だから見てて惹きこまれると思います。実はツアーをまわっていくなかで、ちょっとした衝突もあったんですけど、それも隠さずに入れていますね。Q：あえてそれを包み隠さなかったのはなぜですか？RINA：そういうのは基本的にはあんまり見せなくてもいい部分だと思ってるから、いままでSCANDALは裏側をあんまり出してこなかったバンドだと思うんです。でもワールドツアーに関しては、バンドにとって大きな変化があったし、インプットのシーンがたくさんあったので、これは記録として残しておこうと思ったんです。Q：WOWOWでは大阪・泉大津フェニックスで開催されるSCANDAL初の野外コンサート「SCANDAL 10th ANNIVERSARY FESTIVAL『2006－2016』」が生中継されます。HARUNA：自分たちの初の野外ライブなので、ステージから見る景色がどういうふうになるのかはすごく楽しみにしてます。新曲の「テイクミーアウト」も、そんな夏の野外にぴったりの曲なので、思いきりみんなで良い景色を作れたらなと思います。MAMI：10周年なので自分たちにとってターニングポイントになった曲とか、ずっとライブでやり続けてる曲をギュッとまとめて見せたいです。プラス、未来も感じられるライブにできたらと思いますね。ひとり残さず楽しいって思える日したいと思ってます。TOMOMI：ライブ以外にも、ちょっと面白い仕掛けも用意してたりするんです。飲食のスペースとかコピバンのトラックステージもあったりもするので、会場に来てくれる人にはそこでも楽しんでもらえるといいなと思います。Q：RINAさんはバンドの結成日が誕生日でもありますね。RINA：そうなんです。バンドが10周年で、私は25歳になるんですけど。2016年の夏、スキャフェスがいちばん記憶に残ってるって、多くの人に思ってもらえるように良いライブをしたいなと思います。自分もとことん楽しみながらライブをしたいです。番組情報WOWOWライブ「生中継！SCANDAL 10th ANNIVERSARY FESTIVAL『2006-2016』」08/21（日）16:30～【関連番組】WOWOWライブ『SCANDAL結成10周年スペシャル！・SCANDAL“Documentary film「HELLO WORLD」”』08/21（日）14:30～リリース情報2016.07.27 ON SALESINGLE「テイクミーアウト」ライブ情報SCANDAL 10th ANNIVERSARY FESTIVAL『2006-2016』08/21（日）大阪・泉大津フェニックスSCANDAL MANIA TOUR 201610/30（日） 宮城・MACANA11/03（木・祝） 東京・Zepp DiverCity Tokyo11/05（土） 広島・HIROSHIMA CLUB QUATTRO11/06（日） 福岡・BEAT STATION11/12（土） 大阪・なんばHatch11/13（日） 愛知・Zepp Nagoya11/27（日） 北海道・札幌 DUCE Sapporo番組サイトhttp://www.wowow.co.jp/music/scandal/SCANDAL OFFICIAL WEBSITEhttp://www.scandal-4.com/SMAPのファンクラブ会員宛てに解散の報告と共に、近日発送の会報には解散が反映されていないことなどを説明する郵便物が送られていたことが分かった。ジャニーズファミリークラブから会員宛てに18日付消印で送られたもので、A4サイズ1枚。冒頭「先日、正式に発表させていただきました通り、SMAPは2016年12月31日を持ちまして解散させていただくことになりました」と改めて報告した上で、「ご期待に応えることが出来ず、本当に申し訳なく思っています」と詫びている。続いて、新規入会停止や年会費の返金など具体的な業務内容に言及。「新たに、彼らひとりひとりの活動を応援していただける、新サービスの提供を」検討していること、印刷事情で会報に解散が反映されていないことを報告。デビュー25周年記念品は当初の予定通り9月中旬に「お手元に届くよう」に発送すると通達。最後に「これからも、それぞれの活躍を温かく見守っていただけましたら幸いです」という文言で結ばれている。通信カラオケの「JOYSOUND」を運営するエクシングは、PlayStation VR向けに家庭用カラオケサービスとして2016年10月13日に発売される「JOYSOUND VR」に、ゴールデンボンバーが出演する撮り下ろし360°映像コンテンツを配信すると発表した。「JOYSOUND VR」はPlayStation4向けに提供されている「JOYSOUND.TV Plus」のVR機能となっており、バージョンアップすることでVRカラオケを楽しむことが出来る。今回配信を予定しているのは、「JOYSOUND VR」向けに撮り下ろされた映像だ。客席最前列からの視点でゴールデンボンバーのステージを楽しむものと、ライブ会場でメンバーと同じステージに立って一緒に歌う体験ができるものなどが収録されている。VR本人映像そういった「VR本人映像」と呼ばれるタイプの映像と、「VR背景映像」と呼ばれる、ゴールデンボンバーとユーザーが一緒にカラオケで盛り上がったり、自分のために演奏してくれる映像が存在する。VR背景映像「JOYSOUND VR」の「VR本人映像」と「VR背景映像」は、随時コンテンツの追加配信を行うことも発表されている。VRカラオケの中でどんなアーティストと”共演”できるのか楽しみだ。■関連サイト「JOYSOUND」　公式サイト「2016年7月の月間楽曲再生回数ランキング  音楽配信サービスAWAにおける、「2016年7月の月間楽曲再生回数ランキング」が発表された。今回発表されたランキングでは、三代目 J Soul Brothers from EXILE TRIBEの「MUGEN ROAD」（2016年6月15日リリース）が1位を獲得。映画『HiGH&LOW THE MOVIE』の劇中歌でもある同楽曲は、物語の始まりを感じさせる重厚かつ疾走感あるナンバーで人気を集めている。次ぐ2位には、西野カナの「トリセツ」がランクイン。同楽曲は、「2016年6月の月間楽曲再生回数ランキング」でも1位を獲得しており、西野カナの根強い人気が伺える。また、Ariana Grandeの「Break Free」が前月から順位をあげトップ3にランクイン。2016年6月中旬に発表されたAriana Grande来日のニュースを受けて、直近2ヶ月間でAWAにてユーザーが作成する多くのプレイリストにAriana Grandeの楽曲が選ばれており、急激に再生回数を伸ばしている。同アーティストの来日決定をプレイリストの作成や再生を通して、たくさんのユーザーが歓迎する様子が伺える。AWAは今回紹介した楽曲以外にも、日々配信楽曲数を拡大している。今後の機能拡大にもぜひ注目してほしい。自力では痩せられないおデブたちが集団でダイエットに挑戦する、日本テレビ系の人気バラエティ特番『ダイエット・ヴィレッジ』。このたび、第3弾放送に向けて、「ダイエット合宿」への参加者募集が始まった。同番組では、自分の力では痩せられない8人のおデブたちが、過酷なダイエット合宿に挑む様子に密着。8人に課せられた命題は「1ヶ月で全員合計100kg痩せること！」。ケガやケンカ、涙……おデブたちが人生で一番濃い1ヶ月を過ごす。「最強ダイエット情報」といった耳寄り情報のほか、「過酷合宿の人間模様」「おデブたちの人間ドラマ」など、極限に追い込まれた人間たちのドラマが映し出される。前回の放送では、「鏡餅になった女」「エスカレーターで横向きになる男」など、強烈なキャラクターが合宿に参加して話題を集めた。そんな中、今回も肉体改造のプロが1ヶ月間徹底指導を行う合宿への参加者募集がスタート。ダイエットに成功すればチームに100万円が贈られる上に、人生を変えるきっかけとなること間違いなしのプログラムとなっている。詳しい応募方法は番組公式サイトで。1. いつの間にか枯れていた朝顔curazy.com2. 妄想で描ききった観察日記curazy.com3. ハンコの偽装を計画したラジオ体操curazy.com4. 見つからないカブトムシ、見つかりすぎるカナブンcurazy.com5. 内緒でオシッコした市民プールcurazy.com6. 工作は取り敢えず紙粘土をこねるcurazy.com7. もしくはヤクルトの容器をつなげるcurazy.com8. ラピュタでワクワク、火垂るの墓で憂鬱curazy.com9. お母さんが担当した読書感想文curazy.com10. 夏の終りを意識する24時間テレビcurazy.com昨年、テレビの連ドラや映画に引っ張りだことなり一躍ブレークした吉田羊だが、4月に「週刊ポスト」(小学館)が吉田の自宅マンションにジャニーズ事務所の人気グループ「Hey!Say!JUMP」の中島裕翔が“連泊愛”したことを報じた。吉田は公式プロフィールでは年齢非公表だが、実年齢は40代前半であるのは知られた話。一方、中島は22歳で2人の年齢差は約20歳。2人は共演経験はないが、吉田の行きつけのバーのオーナーを介して仲が深まったそうで、3月下旬、中島は吉田の自宅に7連泊していたというのだ。さらに、後日、「週刊文春」(文芸春秋)が報じたところによると、中島が吉田の部屋に連泊した翌朝、都内の路上で泥酔して30代の女性に抱きつき警察沙汰になっていたことが報じられたのだ。「イケメンで中高生の女性ファンを中心に支持を受ける中島だが、2つのスキャンダルから“熟女好き”であることが発覚。とはいえ、同世代の女性タレントとのスキャンダル発覚に比べれば、かなりダメージが少なかった。しかし、中島を猛プッシュするジャニーズ事務所の藤島ジュリー景子副社長が中島に激怒。これまでのジャニーズの戦略からすれば、交際相手の吉田は大手芸能プロの所属でないことからジュリー氏の逆鱗に触れ、かなり仕事が減るのではと思われた」(芸能記者)中島との関係が発覚後、吉田は出演作品のPRイベントなど公の場に何度か登場したが、報道陣から中島の件を聞かれてもスルー。6月公開の女優の黒木瞳が初監督をつとめた映画「嫌な女」では吉田は木村佳乃とW主演をつとめたにもかかわらず、黒木監督ばかりがテレビ番組に出演しPR活動に励んでいた。「吉田に関しては、スポーツ紙など中島の件に触れそうな媒体のインタビュー取材は一切NGとなった。まだまだ吉田本人が聞かれるのを嫌がり、NG状態は続きそう」(映画会社関係者)中島は初の単独主演ドラマ「HOPE〜期待ゼロの新入社員〜」(フジテレビ)が7月クールで放送されるも、リオ五輪と放送時期が重なったこともあってか、視聴率は平均6%台に低迷。一方、吉田は10月からWOWOWで放送される米の人気ドラマをリメイクした「連続ドラマWコールドケース〜真実の扉〜」に主演。そして同月スタートの「メディカルチーム　レディ・ダ・ヴィンチの診断」(フジテレビ)では民放の連ドラで初主演をつとめるなど、仕事は好調だ。「もともと、吉田は下積みが長かったこともあり、現場ではプロ意識が高く、裏方に対しても気遣いができ腰が低いので業界の評価は抜群。ジャニーズが圧力をかけたところで、なかなか吉田の“代役”となる女優がいないのが現状」(同)結局、吉田が干されることはなさそうだ。「すみだ水族館」にてスタジオジブリの最新作『レッドタートル ある島の物語』の公開を記念した「ウミガメ展」が8月27日（土）～10月31日（月）の期間開催されることがこのほど決定した。「海」や「いのち」をテーマに、スタジオジブリ初の海外との共同で製作された本作。監督をオランダ出身のマイケル・デュドク・ドゥ・ヴィットが務め、高畑勲がアーティスティック・プロデューサーとして携わり、第69回カンヌ国際映画祭「ある視点」部門特別賞を受賞している。このほど「すみだ水族館」にて開催が決定した「ウミガメ展」では、「いのちゆりかご」をテーマに、ウミガメなどの海のいきものが展示され、映画の世界観を感じることができる。「すみだ水族館」は、2012年より毎年小笠原諸島で生まれたアオウミガメの赤ちゃんを預かり、約1年間育ててから再び小笠原諸島の海へ放流する活動を続けており、本展では小笠原で生まれたばかりのアオウミガメの赤ちゃんと、名古屋港水族館で生まれたアカウミガメの赤ちゃんの2種を比較しながら観察することができる。なお、アカウミガメの赤ちゃんが「すみだ水族館」に登場するのは今回が初となる。同じく、展示では作品の魅力が「すみだ水族館」の視点で紹介され、特設展示ブースでは、映画の中で描かれたいきものたちについて、実在のいきものと比較した解説が行なわれている。また、日本初公開となるマイケル監督と自らの手による生き生きとしたスケッチや映画の各シーンの展示や、トリックアートを使用したレッドタートルと出会えるフォトロケーションでの水中疑似体験ができる展示も用意される。そのほか、飼育スタッフと一緒にウミガメを観察する「ウミガメ研究員」や、小笠原の自然・文化やウミガメに関する旬な話題を、特産品であるラム酒を味わいながら楽しめる「小笠原アカデミー～ゆうゆうオガサワラ～」、小笠原諸島の海を再現しウミガメの視点で「東京大水槽」を双眼鏡でじっくり観察するプログラム「ブルーナイトダイビング」など、大人限定の特別体験プログラムも開催される。映画の世界観と水族館がコラボレートしたユニークな展示として注目を集めそうだ。『レッドタートル ある島の物語』は、9月17日（土）より全国にて公開。「ウミガメ展」は、「すみだ水族館」にて8月27日（土）～10月31日（月）開催。画像元：アラクス大人気アプリ『SNOW』がタレントの藤田ニコルさんとコラボしたスタンプを配信中♪画面1番下のスタンプカテゴリーにニコルさんが登場しています。今回の配信は、ノーシンピュアのキャンペーン。痛みで『おこるん』になったニコルさんが、ノーシンピュアで『にこるん』に戻る世界観がかわいい❤1部を試してみました。人に痛みを与えるのが生きがいの『ズッキンドール』が容赦なく攻撃してきます！わたしもおこるんに……動くニコルさんが頭の上で”『ピュアンドール』が『ズッキンドール』をやっつける人形劇”をして励ましてくれます❤笑顔が可愛くて癒される～❤そしてめでたく回復したら……王子様っぽい人が登場して更にハッピーに！女性にとって痛みは身近な問題であり大敵ですよね。つらかったり、イライラしたり、「も～やだ～」なんていう気持ちをばっちり表現したスタンプたちだと思いました♪ぜひ試してみてくださいね！参照元：株式会社アラクス集英社は8月19日、週刊ヤングジャンプで好評連載中の「ゴールデンカムイ」（作者：野田サトル）のコミックス8巻発売を記念して、作品の中に登場する「狩猟料理」をリアルに再現して提供する再現料理店「渋谷道玄坂ゴールデンカムイ軒 supported by 渋谷百軒店ノ小屋」の予約受付開始を発表した。渋谷道玄坂ゴールデンカムイ軒は、9月22日（木・祝日）に1日限定でオープンする70組140名限定の完全予約制食堂だ。応募フォームよりメールで予約ができる。予約申込期間は、8月19日（金）から9月4日（日）23時59分まで。申し込みが多数の場合は抽選になるとのこと。漫画内のメニューを忠実に再現住所は東京都渋谷駅道玄坂2-18-14日美ビル（渋谷百軒店ノ小屋内）。営業時間は11時～／12時30分～／15時30分～／17時～の1時間・完全入替制。料金はコース料理を無料提供される。■関連サイト応募フォーム８月１６日放送の『徳井と後藤と芳しの指原が今夜くらべてみました』（日本テレビ系）に、モデルで女優の桜井日奈子（１９）が出演。ＨＫＴ４８の指原莉乃（２３）が自身のスキャンダルネタでチュートリアルの徳井義実（４１）らを笑わせるも、コメントなしでスルーする場面が見られた。この日のテーマは「トリオＴＨＥ表紙を飾る女」として、これまで雑誌の表紙を飾ったタレントたちが集結。この中で指原が「今夜も指します指原の指し棒」と題し、桜井のこれまで務めた表紙を分析し、そのポイントを紹介した。指原が指摘したのはまず、桜井の襟。実際に３誌の表紙が紹介されたのだが、どれも第一ボタンまでしっかりとめてあり、肌の露出がまったくないのだという。その中にはかつて指原が表紙を飾った青年コミック誌も含まれており、指原は「私が半裸で挑んだあの青年誌にもかかわらず、ぴったりと締める。これは売り上げが期待されているので、脱がなくても大丈夫ってことです」と、自虐的なコメントをしていた。さらに指原は「（桜井は）１９歳ですよね？　私、初めてスキャンダル出たのが１９歳なので。私が元カレで笑いをとっている間に、（桜井は）襟をしっかり締めて」と発言。徳井から「あれ、元カレで笑いをとってたの？」と聞かれ、「はい、笑いとってました。元カレギャグで」と、さらに自虐ネタを重ねたが、桜井は困ったような表情をするばかりでコメントすることはなかった。「“岡山の奇跡”といわれ、出演するＣＭやドラマが注目されている桜井ですが、指原の下ネタ交じりのコメントには、だいぶとまどっていたようです。なにか言っていたとしても、大事な時期なんでスタッフが気を使って編集でカットしたのかもしれませんね。なにしろ今年後半、一番注目されているタレントですから」（アイドルライター）――あんまりいじっちゃダメ!?HaKUが、9年間に及ぶ活動のラストステージを今月18日に代官山UNITで開催した。最後のライブとあり、集まったファンや関係者で会場は超満員に。さらにニコ生中継のカメラまで入った中でライブはスタートした。「最後まで踊れ。」というサブタイトルがついている通り、冒頭から客席はハイテンションの盛り上がりをみせた。途中、辻村有記（Vo.）はエピソードと共に楽曲の生まれた秘話を語った。ライブはダブルアンコールを含めて約2時間を行われた。メンバーは、「明日からも頑張ろうぜ！、好きになってくれてありがとう」「俺らは止まらないから、またどこかで会いましょう、9年間有難うございました」とステージを後にした。この日披露された新曲“ファンタスティックミラーボール”は、このラストライブの映像を用いたミュージックビデオが制作され、後日配信されることが決定している。なお、二コニコ生放送での中継は、リアルタイムで約25,000人が視聴したという。このライブの模様は、2016年11月16日（水）までタイムシフト視聴が可能となっている。視聴ページはこちら。セットリストは以下の通り。●セットリスト「HaKU Last Tour” -最後まで踊れ。-」dye it whitemasquradegravity衝動解放源asayakelisten listen光novelアステリズム透明で透き通って何にでもなれそうで夢見枕red or blue1秒間で君を連れ去りたいarchaic smilethink about youeverything but the love【ENCORE】ファンタスティックミラーボールthe day【DOUBLE ENCORE】waitKarman lineFlowBackが9月7日にリリースするメジャーデビューシングル『Come A Long Way』の表題曲のMVを公開した。FlowBack「Come A Long Way」MV Dance VersionFlowBackは男性5人組ダンス＆ボーカルグループ。MVの監督を務めたのはlyrical schoolの「RUN and RUN」で、斬新なスマホジャックビデオを作った新進気鋭の監督・隈本遼平氏だ。ダンスMVとなる同作のコレオグラフは、ブリトニー・スピアーズをはじめ、幅広いジャンルで振付・演出を行っている井上さくら率いるTeam"S"が担当した。撮影は真夏日の35度を超える灼熱空間で行われ、メンバーは10時間にわたって踊り続けたという。また、FlowBackと隈本監督はこのMCに加え、ユーザーが新しい映像体験ができる仕掛けのビデオも制作中とのこと。こちらも近日公開予定となっている。なお、FlowBackは9月3日にさいたまスーパーアリーナで開催される第23回『東京ガールズコレクション'16 AUTUMN / WINTER』オープニングアクトとして出演することが決定している。■リリース情報『Come A Long Way』2016年9月7日（水）発売初回生産限定盤（CD＋DVD）¥1,481(税抜)＜CD＞1. Come A Long Way2. Be Mine＜DVD＞Wake Me Up（Music Video）AfterRain（Music Video）FlowBack Behind The Scenes Vol.1通常盤（CDのみ）¥1,018(税抜)＜CD＞1. Come A Long Way2. Be Mine3. Come A Long Way -Instrumental-■イベント情報FlowBackメジャーデビューシングル『Come A Long Way』発売記念イベント8月20日(土) 13:00兵庫県：HMV三宮VIVRE8月20日(土) 17:00兵庫県：タワーレコード神戸店8月21日(日) 13:00大阪府：タワーレコード梅田NU茶屋町店8月21日(日) 17:00大阪府：イオンモール鶴見緑地8月22日(月) 19:00神奈川県：タワーレコード横浜ビブレ店8月23日(火) 19:00東京都：HMV エソラ池袋8月24日(水) 19:00埼玉県：イオンモール与野8月25日(木) 19:00東京都：タワーレコード八王子店8月26日(金) 19:00東京都：ヨドバシ吉祥寺8月27日(土) 13:00／②16:00神奈川県：川崎 ラ チッタ デッラ中央噴水広場8月28日(日) 12:00東京都：タワーレコード新宿店『第23回 東京ガールズコレクション2016 AUTUMN/WINTER』2016年9月3日（土） さいたまスーパーアリーナ開場 13:00 開演15:00 終演 21:00 (予定)公式サイト▼FlowBackオフィシャルサイトhttp://www.flowback05.comテレビアニメ『クロムクロ』が、北米最大のアニメコンベンション「Otakon 2016」でイベントを開催した。8月13日に行われたトークショーと試写会では、富山県高岡市の創作集団・高オタクラフトと、開催地であるボルチモアの刀鍛冶集団・ボルチモア ナイフ&ソードが競演。本作をテーマにした作品を発表し、会場を盛り上げた。高オタクラフトは日本一の鋳物の産地である富山県で、アニメ、マンガ、ゲームなどの文化を愛する若手職人が結成した制作チームである。高岡市の伝統工芸・高岡銅器とアニメのコラボを展開する彼らは、本作に登場する主役メカ・クロムクロの胸像を制作。450年前ぶりに姿を表したメカの質感を独自の手法で表現した。ボルチモア ナイフ&ソードは映画をはじめ、アニメやゲームに登場する刀を独自の解釈で制作するクリエーター集団だ。制作過程をYouTubeで公開した「MAN AT ARMS:REFORGED」は世界中で視聴され、絶大な支持を集めている。彼らは本作の主人公・青馬剣之介時貞が持つ超振動刀を制作。日本のアニメであることに着眼して日本から取り寄せた原材料を使用するなど、細部にまでこだわりが注がれた。日本刀の特徴を盛り込んだ重量感あふれる刀は必見の出来映えとなった。なおイベントにはアニメーション制作を手がけるP.A.WORKSの堀川憲司と、第1クールのエンディング主題歌「リアリ・スティック」を担当した女性アーティストのMICHIも登壇。会場に詰めかけた約500人の観客に本作の魅力を語った。『クロムクロ』は日本国外では、オンラインストリーミングサービス・Netflixのオリジナル作品として20言語の字幕版が制作された。7月4日には全世界190ヵ国に向けてシーズン1の配信を開始した。今後は吹替版とシーズン2の配信も予定している。[高橋克則]最新作、映画「ゴーストバスターズ」は3Dによりすごい迫力！8月19日(金)から全国で公開がスタートした、男には弱いけどゴーストには強い理系女子4人がゴーストバスターズとして幽霊を退治する映画「ゴーストバスターズ」。そのシリーズ1作目である'84年に公開された映画「ゴーストバスターズ」が、8月19日夜9時から日本テレビ系で放送される。また今回、地上波初の高画質4Kレストア版として放送されるため、これまでより高品質の映像で楽しめるという。最新作の「ゴーストバスターズ」では、ニューヨークの街に現れるマシュマロマンや巨大ラスボスのローワンなど、超巨大なゴーストたちと女子4人が戦うシーンが満載で、ゴーストやプロトンビームが画面に収まらない“ハミ出る3D”という新たな手法。このハミ出る3Dでは、マシュマロマンやプロトンビームが画面からハミ出てくるような臨場感が味わえる。そんなマシュマロマンは画面に収まらず、スクリーンからハミ出ており、見ている人もニューヨークの街に入り込んだかのような感覚に！　女子4人がゴーストたちに反撃する際に放つプロトンビームもスクリーンから上下、左右にハミ出ており、ゴーストバスターの一員になったかのような気分になれる。これは「Scope in Flat版」という新たな手法で、フィルムメーカーのこだわりによって実現したものだという。'84年に公開した「ゴーストバスターズ」より、アクションシーンが増え、迫力も増す本作を手掛けたポール・フェイグ監督は、「僕は当時映画館で『ゴーストバスターズ』を見て大好きになったんだよ。漫画のようなゴーストも大好きだったし、ゴーストバスターズに憧れていたんだ。だけど今はCGの技術も進化したからできることがたくさん増えた。そこで僕はアクションの要素をゴーストバスターズに持ち込むことにしたよ。だからキャストたちは実際に役者が演じるゴーストたちと戦っているし、プロトンパックを背負いながら撮影してくれたんだ」と今作に懸ける思いを語った。'84年に公開されたシリーズ1作目、最新の技術によって迫力や臨場感を味わえる最新作と両方楽しめそうだ！スタジオジブリ最新作となる映画『レッドタートル ある島の物語』の公開を記念して、東京・墨田区にある、すみだ水族館にて「ウミガメ展」の開催が決定した。映画『レッドタートル ある島の物語』公開記念「ウミガメ展」開催決定映画『レッドタートル ある島の物語』は、オランダのマイケル・デュドク・ドゥ・ビット監督が、8年の歳月をかけて完成させた初長編アニメーション映画で、スタジオジブリにとって初の海外作家の映画製作となる作品。「海」や「いのち」をテーマに、人生の真実を描き出す。このたび、本作の公開をを記念したコラボレーション企画として、東京・墨田区にある、すみだ水族館にて「ウミガメ展」が開催される。アオウミガメ2012年より、毎年小笠原諸島で生まれたアオウミガメの赤ちゃんを預かり、約1年間育て小笠原諸島の海へ放流する活動を続けているすみだ水族館。今年は、本作とのコラボ企画により、小笠原で生まれたばかりのアオウミガメの赤ちゃんと、名古屋港水族館で生まれたアカウミガメの赤ちゃの2種を比較しながら観察できる。アカウミガメの赤ちゃんがすみだ水族館に登場するのは今回が初とのこと。アカウミガメ特設展示ブースでは、映画の中で描かれたいきものたちについて実在のいきものと比較した解説や、また日本初公開となるマイケル・デュドク・ドゥ・ヴィット監督自らの手によるスケッチ・映画の各シーン展示や、トリックアートを使用したレッドタートルと出会えるフォトロケーションでの水中擬似体験などを楽しむことができる。さらに特別体験プログラムとして、飼育スタッフと一緒にウミガメを観察する「ウミガメ研究員」、小笠原の自然・文化やウミガメに関する旬な話題を特産品であるラム酒を味わいながら楽しめる「小笠原アカデミー～ゆうゆうオガサワラ～」や、小笠原諸島の海を再現しウミガメの視点で「東京大水槽」を双眼鏡で観察するプログラム「ブルーナイトダイビング」など、大人限定の特別バージョンも開催される。「ウミガメ」展は、2016年8月27日から10月31日まで開催。映画『レッドタートル ある島の物語』は2016年9月17日(土)より全国ロードショー。関連記事「ジブリ総選挙」開催決定！あなたの1票で劇場上映作が決まる！！ジブリとピクサーの「素敵な関係」と「作り方の違い」いくつ覚えてる？ジブリ作品のキャッチコピーまとめ！超意外な結果!?ジブリ映画の興行収入ランキング女子限定でジブリ飯「映画の食事会」！コナミデジタルエンタテインメントは、発売中のPS4/PS3/PS Vitaソフト『実況パワフルプロ野球2016』（以下、『パワプロ2016』）と、PS Storeで配信中の『実況パワフルプロ野球 サクセススペシャル』（以下、『サクスペ』）のお得なキャンペーンを実施中です。本キャンペーンは、DL版『パワプロ2016』の30%OFFや、PS Plus会員へのアイテムプレゼントといった、期間限定のお得な内容となっています。また『サクスペ』では、人気TVアニメ「ダイヤのA」とのコラボレーションシナリオ「青道高校」編を、8月4日より新たに配信中です。「ダイヤのA」の原作をベースにしたストーリー展開に加え、本シナリオだけのオリジナル展開も用意。原作ファンのみならず、幅広いユーザーが楽しめる内容になっています。『パワプロ2016』や『サクスペ』に興味があるものの、まだ遊んだことがないという方は、このキャンペーンをきっかけに始めてみるのも一興ですよ。◆DL版『パワプロ2016』30％OFF！下記キャンペーン期間限定で、DL版『パワプロ2016』を30%OFFで購入できます。今なら、高校野球の応援曲としておなじみのブラバン新曲「ジョックロック」などの特典がついてきます。■対象期間：2016年8月4日（木）～8月21日（日）■対象タイトル：DL版「実況パワフルプロ野球2016」（PS4、PS3、 PS Vita）■キャンペーン価格・PS4版：通常：8,618円（税込）→ 30%オフ：6,032円（税込）・PS3版、PS Vita 通常：7,538円（税込）→ 30%オフ：5,276円（税込）■購入特典・歴代オープニング曲・「実況パワフルプロ野球 サクセススペシャル」で使えるイベキャラ「熱盛宗厚」（SR）・ブラバン新曲「ジョックロック」※本キャンペーンの対象となるのは、『実況パワフルプロ野球2016』（PS4/PS3/PS Vita）のダウンロード版のみとなります。◆PlayStation Plus加入者限定 ダイヤのAコラボ記念 ガチャチケットプレゼント！PS Plus加入者全員にもれなく、『サクスペ』で使用可能な「ダイヤのA Rガチャチケット×1」をプレゼントします。配信されたばかりの「ダイヤのA」イベキャラ（R）以上が手に入るチケットですので、PS Plus加入者の方は是非この機会にプレーしてみて下さい。※2016年8月4日（木）から使用可能なガチャチケットとなります。◆『サクスペ』の追加シナリオ第3弾 「青道高校」編とは？■ストーリー強豪校として有名な青道高校も、ここ数年は甲子園から遠ざかっている。夏の大会では地方大会決勝戦まで進むも、稲城実業にあと一歩のところで敗退。頼もしかった3年生が引退して戦力が低下、結束も乱れている青道高校の面々。そんな中、補欠組から這い上がってきた主人公の奮闘と、沢村と降谷のエース争いが徐々に皆のやる気に火をつけていく。夏の大会に自らの進退をかけた片岡監督の指導のもと、皆が一丸となって甲子園優勝を目指す。■ポイント「青道高校」編は、男性イベントキャラクターのみ、イベキャラデッキにセット可能。「遊び」無し、「デート」無しのストイックシナリオ！？・専用コマンド「青心寮」を活用して、練習効率アップ！・チームメイトと絆を深めることで、「青道魂」が発動！◆◆◆ ◆◆◆ ◆◆◆一般社団法人 日本野球機構承認 日本プロ野球名球会公認 (公社)全国野球振興会公認 プロ野球フランチャイズ球場公認 ゲーム内に再現された球場内看板は、原則として2015年プロ野球ペナントシーズン中のデータを基に制作しています。 データ提供： スタッツ・ジャパン (C)Konami Digital Entertainment阪神甲子園球場公認 ゲーム内に再現された球場内看板は、原則として2015年のデータを基に制作しています。 (C)寺嶋裕二・講談社／「ダイヤのA －SS－」製作委員会・テレビ東京 (C)Konami Digital Entertainment8月22日（月）23:00よりAbemaTVの「バラエティチャンネル」で特別番組『333 トリオさんAbemaTVで生放送 久々に3組集合SP』が生放送される。『333 トリオさん』と言えば、当時よしもとの若手芸人が多く出演する劇場「ヨシモト∞ホール」の大人気トリオ3組（ジューシーズ、パンサー、ジャングルポケット）によるバラエティ番組で、毎週土曜の深夜にテレビ朝日で放送されていた。2015年9月に番組は惜しまれながらも終了すると、同年末にジューシーズが解散。再び、9人が集まって番組を行うことはないと思われていたが、この度これまで放送した『333』を「AbemaTV」にて放送開始することを記念し、9人が再集結して特別番組を放送することが決定。放送当日は生放送だからこそ、今だから話せる裏話や、熱のこもった思い出話も飛び出すかもしれない。さらに、生放送を見てくれた方だけのステキなお知らせも！8月27日（土）の『333』一挙放送と併せて、ぜひお楽しみに。AbemaTV『333 トリオさんAbemaTVで生放送 久々に3組集合SP』放送日時：2016年8月22日（月）夜11時〜深夜0時30分放送チャンネル：バラエティチャンネル番組URL：https://abema.tv/channels/variety/slots/8WfCd1139GAFvo出演：ジャングルポケット、パンサー、サルゴリラ、松橋周太呂AbemaTV『333（トリオさん）』一挙放送放送日程：2016年8月27日（土）放送時間：午前10時〜午後4時43分放送チャンネル：バラエティチャンネル番組URL：https://abema.tv/channels/variety/slots/8WfCd1139GAFvo出演：ジャングルポケット、パンサー、ジューシーズ（解散）『Goo』首都圏版　9月18日-10月1日合併号発行：プロトコーポレーション価格：定価260円新品が手元に届く新車購入とは違い、中古車購入には不安やリスクがついて回る。販売店が「お買い得ですよ！」と言っても「なんでこれがお得なんだろう？」と思ってしまう。中古車購入の「なんでこうなんだろ～」をテツandトモと調べていく。「中古車燃費の真実」（TEXT/清水草一）は一読の価値あり。気になる見出し…●購入にまつわる「なんでだろう？」を一挙に解決！●日産自動運転技術「プロパイロット」●実際の比較テストで分かった / 中古車燃費の真実●この夏の最後の思い出作りをしよう！/ 大切な人と乗りたいパーソナルカー●中古車だから納期も早い / 福祉車両購入特集●販売店賛同特別企画 / 湯ったりドライブ春夏編！『Pokemon GO』公式サイトよりNianticは、iOS/Android『Pokemon GO』の不正行為について発表を行っています。『Pokemon GO』は、『ポケットモンスター』シリーズを題材にした位置情報を活用して遊ぶゲームです。現実世界で「ポケモン」の捕獲が体験でき、家の外に出てポケモンを探したり、他のプレイヤーとのバトルなども楽しむことができるようになっています。今回は、『Pokemon GO』で不正を行い有利に進めたり、あるいは悪用しているユーザーへの対応を開始したことが発表。不正行為が確認できたアカウントに対してはアカウント停止措置などを行うとのことです。なお、Nianticが不正行為を検知した場合、該当プレイヤーにはメールで連絡が行われます。万一間違ってアカウント停止処分になった場合、ヘルプセンターから報告を行うことができます。◆◆◆ ◆◆◆ ◆◆◆『Pokemon GO』は配信中。基本プレイ無料（アイテム課金あり）です。(C)2016 Niantic, Inc.(C)2016 Pokemon. (C)1995-2016 Nintendo/Creatures Inc. /GAME FREAK inc.岡村隆史お笑いコンビ、ナインティナインの岡村隆史（４６）が、１８日深夜のニッポン放送「ナインティナイン岡村隆史のオールナイトニッポン」（金曜前１・０）に出演。解散を発表したＳＭＡＰについて「非常に残念」と語った。岡村は番組内で「これはもう触れずにいられないですけれど」といいながら、１４日に発表されたＳＭＡＰの解散に言及。「非常に残念」と気持ちを吐露し、「『めちゃイケ』なんかでも凄いお世話になったし」と、自身の番組での交流も振り返り感謝した。２０１５年のフジテレビ系「２７時間テレビ」（７月２５日、２６日放送）でＳＭＡＰと一緒に踊ったことが最後になってしまったことに「それがでけへんのかなぁと思ったら、凄い残念なんですけれども」と重ねて残念がった。また、お笑い芸人、出川哲朗（５２）が１４日、ＴＢＳ系「アッコにおまかせ！」（日曜前１１・４５）でＳＭＡＰのリーダー、中居正広（４４）から解散報道前にメールで連絡を受けていたことを明かした件を受け、自身にも連絡があったと明かした。中居からは「本当なら、会って伝えなきゃいけないけど。ちょっと時間もなかったので…ＳＭＡＰが解散することになった」と伝えられた岡村は、なんて返したらいいのか悩んだとし、「そうか、ご飯でも行こうか」と返答したという。「あんまり、こっちから根掘り葉掘り聞くのもあれやなと思って」と、自身の考えを説明した。さらに岡村は、解散するＳＭＡＰについて「“伝説のスーパーアイドルグループになった”と考えませんか」とリスナーに呼びかけた。「みんな、次のステージへ上がるための解散やったと思うしか、もうないんじゃないかな」と、今回の決断に理解を示しつつも、「まあ１つ言えることは…『喝だ！』」と、無念の思いもぶつけていた。中島裕翔との熱愛が報じられた吉田羊女優の吉田羊が、Ｈｅｙ！Ｓａｙ！ＪＵＭＰ中島裕翔（２３）との熱愛を報じられて以来、約４カ月ぶりにブログを更新した。吉田は４月に「週刊ポスト」で中島と自宅マンションで７連泊していたと報じられた。ブログは４月９日を最後に更新されていなかった。１９日に「お久しぶりです」とのタイトルでブログを更新し、「暫く、ブログのおやすみを頂いておりましたが、今日からまた不定期で更新して参ります。よかったらまたお付き合い頂けると嬉しいです」とファンに呼びかけた。ただ、中島との熱愛報道に関するコメントはなく、自身の出演作などを告知しただけだった。女優の吉田羊が19日、Hey！Say！JUMP・中島裕翔との熱愛を報じられて以来、約4カ月ぶりにブログを更新。熱愛報道には触れなかった。女優の吉田羊「お久しぶりです。」というタイトルで更新した吉田は、「皆さまこんにちは。暑い日が続いていますが、お元気でお過ごしでしょうか」と書き出し、「暫く、ブログのおやすみを頂いておりましたが、今日からまた不定期で更新して参ります」と報告。「よかったらまたお付き合い頂けると嬉しいです」と呼びかけた。そして、「皆様の応援のおかげ様をもちまして、わたくしこの秋、初の連ドラ主演を務めさせて頂きます」と仕事について報告。WOWOWの『コールドケース～真実の扉』、関西テレビ・フジテレビ系『メディカルチーム レディ・ダ・ヴィンチの診断』という2つの主演ドラマを紹介し、「またおいおい、撮影風景などアップしていきますね。では、みなさま今日も笑顔の1日を」と締めくくった。吉田は、4月11日発売の『週刊ポスト』で中島裕翔との"推定20歳差熱愛"が報じられ、4月9日を最後に、ブログの更新をストップしていた。モデル・タレントのダレノガレ明美さんが、自身のInstagramで見事にくびれたウエストを披露して話題となっています。そのサイズは53.3センチ、人間のウエストってここまで細くなるんだ……。何だこの細さ（画像はダレノガレさんのInstagramより）「ウエスト53.3になった」と顔文字付きで喜びのコメントを添えたダレノガレさん。公開された動画では、引き締まったウエストが前から横から映されており、その細さをハッキリと確認できます。特に横からのショットで見える、急カーブを描くようなくびれは、まさに「美ボディ」な仕上がり。これは努力のたまものですわ。ダレノガレさんは以前にも、くびれたウエストが目を引く水着姿の写真を投稿。そのときは、自身のウエストについて「作りあげた」という言葉を使うなど、ボディメイクに対する並々ならぬ情熱が感じられます。くびれすぎている（画像はダレノガレさんのInstagramより）この投稿には「ダレちゃん尊敬！」「スタイル良すぎる……」「理想の体型です！」と称賛の声が多くあがりましたが、それとは逆に「体調心配になる……」「痩せすぎには気をつけて！」「ほどほどに、ダレちゃん」と、あまりの細さにダレノガレさんの健康面を心配するコメントも見られました。関連キーワードInstagram | ダレノガレ明美 | 芸能人 | 健康チャーリー・シーン「HIVセレブ、名乗り出て」（出典：https://www.instagram.com/charliesheen）若い頃には『プラトーン』『ウォール街』『ヤングガン』など様々な話題作に出演し、国際的な人気俳優として映画界をおおいに沸かせたチャーリー・シーン（50）。近年はTV界での活躍も知られたが、その一方でポルノ女優達との関係に溺れ、知らぬ間にHIVに感染していたことを数年前に知ったという。その情報を得た人々の一部は、チャーリーを心配するどころか「黙っていてやるから金を出せ」と彼を脅した。これらの脅しに屈して数億円を支払ったチャーリーは、「いつまでこんなことを？」と悩んだ末に昨年、「HIV陽性」を公表した。その衝撃的なカミングアウトから約9か月、今のチャーリーの願いとは？このほどチャーリー・シーンが独版『PLAYBOY』の取材に応じ、このように今の気持ちを語った。「HIV陽性の人達に対して偏見は確かに多い。俺はその状態を変えたいと思っているんだ。」「HIVに感染しているセレブ達が、もっと多く（名乗り出て）病気を公表してくれたらいいね。そうなれば状況も変わると思う。」知らぬ間に不治の病におかされていたチャーリーは、この衝撃的な経験をバネに「生き方をガラリと変えた」という。「そう。今の俺は健康でいたい、そして良い行いをしたいと願っている。そして過去に折り合いをつけたいね。今をしっかりと生きて、未来を楽しみにしたいと思っているんだ。」一時は「恐ろしい病を一刻も早く治したい」という焦りから、一般的な薬の服用を中断し怪しい治療法にも頼ったというチャーリー。しかしそれにより検査結果が悪化したことから、今は担当医の指導に従い薬をしっかり服用し、体調管理には十分に気を付けて暮らしているそうだ。出典：https://www.instagram.com/charliesheen（TechinsightJapan編集部　ケイ小原）古舘春一原作によるアニメ映画「劇場版総集編 前編『ハイキュー!! 終わりと始まり』」「劇場版総集編 後編『ハイキュー!! 勝者と敗者』」の一挙放送が、本日8月19日の「ハイキュー!!の日」にAbemaTVのアニメ24チャンネルにて行われる。すべての写真を見る（全5枚）きれいな写真をもっと見る（全5枚）劇場版「ハイキュー!!」は2014年に放送された全25話のテレビシリーズ第1期を前編と後編に分割し、一部新規カットを追加して製作された。放送は本日22時からと明日8月20日10時からの2度にわたって実施。なおAbemaTVでは、アニメ「ハイキュー!!セカンドシーズン」を9月に放送する予定だ。清水玲子原作による実写映画「秘密 THE TOP SECRET」の公開記念舞台挨拶が、去る8月18日に東京・新宿ピカデリーで行われ、三好雪子役の栗山千明と大友啓史監督が登壇した。すべての写真を見る（全14枚）きれいな写真をもっと見る（全14枚）「秘密 THE TOP SECRET」は、死者の脳からその人が見た映像を再現できるMRIスキャナーを駆使して捜査を行う科学警察研究所法医第九研究室、通称“第九”の面々を描くミステリー。第九の室長・薪剛を生田斗真、新人捜査官・青木一行を岡田将生、薪の親友であり、正当防衛により薪に撃ち殺された捜査官・鈴木克洋を松坂桃李が演じた。栗山が演じた雪子は、鈴木の恋人だった監察医。古くから親交がある薪に複雑な感情を抱いているという役どころだ。舞台挨拶では、全国の観客より集められた質問の中から「雪子は薪のことをどう思っているのか？」「雪子の立場だったら、あの仕事を続けられる？」という疑問がぶつけられた。栗山は薪に射殺された鈴木に思いを馳せ、「私だったら逃げてしまいそう。受け止められない」と思いを吐露。雪子の気持ちに寄り添い、「彼女の場合は、鈴木とともに第九を立ち上げた薪に対して、見守りたい、見続けないといけないという使命感を持っているのでは」と分析した。それを聞いた大友監督は「恋人を奪った薪に対する憎しみもあっただろうけど、鈴木のことをよく知り、さまざまなことを共有していたのが薪だというのも知っている。だから憎みきれないんだよ」と雪子の感情を説明。雪子という難役を演じた栗山に対し、「栗山さんは複雑な感情を表現できるお年頃でしょうから」と冗談交じりに信頼を示した。また大友監督は、死体である鈴木の目から涙があふれるカットについて触れ、「あのシーンこそ、僕がこの映画でやりたかったこと」と言い切る。そして「大変だったのは（解剖）されるほう。特殊メイクをして、硬いベッドでずっと寝転がってもらって」と鈴木の死体を演じた松坂に言及し、「死んでいるから呼吸で胸を動かせないんだけど、桃李くんは『泣いてみせる』って言うの。でもカメラでずっと回していたんだけど、なかなか出ない（笑）」と撮影時を振り返った。そして「あれは本当に死者の中に残っていた薪や雪子に対する感情なのか？ それともただの水滴だったのか？ 解釈は皆さんにしてほしい」と観客に呼びかけた。(c)2016「秘密 THE TOP SECRET」製作委員会テレビプロデューサー・藤井健太郎氏が初の著書「悪意とこだわりの演出術」を本日8月19日に発売。この本のどこかにPUNPEEが制作したエクスクルーシブ音源が隠されている。きれいな写真をもっと見る（全2枚）藤井氏は「水曜日のダウンタウン」「クイズ☆タレント名鑑」など数々のバラエティ番組を手がけてきたTBSのプロデューサー。「悪意とこだわりの演出術」では、「悪意がある」と評されることが多い藤井演出の“手のうち”を明かすほか、話題の番組が生まれる背景や人気芸人のすごさの秘密などを綴る。また巻末には藤井氏と有吉弘行の対談も掲載。2人が物事を面白いと感じるポイント、近年のテレビに対する思い、演者と制作者の関係性などが語られる。「水曜日のダウンタウン」で音楽を担当しているPUNPEEは、この本のために2曲のエクスクルーシブ音源を制作。これらの音源は書籍のどこかからダウンロードすることができる。なお藤井氏は自身のTwitterでこの音源について「PUNPEEくんの曲は、予想のつくあの曲と予想のつかないもう1曲の2曲です。曲だけダウンロードして本は捨てちゃう往年のビックリマンスタイルも大歓迎」とコメントしている。あくまで本のオマケのため、ダウンロード期間は予告なく終了する場合があるとのことなので、気になる人は早めに探してみよう。来週8月24日（水）にバラエティ特番「芸人キャノンボール2016 in Summer」（TBS・MBS系）が放送される。すべての写真を見る（全16枚）きれいな写真をもっと見る（全16枚）これは今年2016年元日に放送された「芸人キャノンボール2016～公道最速借り物レース～」の続編。出演するのは、千原ジュニア、FUJIWARA、宮川大輔、ケンドーコバヤシの「ジュニアチーム」、ロンドンブーツ1号2号、出川哲朗、アンガールズ田中の「ロンブーチーム」、有吉弘行、カンニング竹山、劇団ひとり、バイきんぐ小峠の「有吉チーム」、おぎやはぎ、バナナマン日村、バカリズムの「おぎやはぎチーム」といった4チームだ。彼らは出されたお題にピッタリな人を探しながら車でゴールを目指す。第1チェックポイントの静岡放送では「とにかくにらめっこが強い人」をお題に、にらめっこが強い静岡市民を見つけ出す。第2チェックポイントは神奈川・鵠沼海岸。お題は「とにかく騎馬戦が強い水着の女 （人数無制限）」で、水着の女性をどれだけ多く集められるかが勝負のカギとなる。第3チェックポイントの東京・お台場ヴィーナスフォートでは「とにかく歌が上手い人」を、最終チェックポイントの埼玉・西武プリンスドームでは「とにかくホームランが打てる人」を探す。各チェックポイントでは到着順の 「着順ポイント」 と、各チームが連れてきた人たちの対戦結果による 「競技ポイント」 の合計で勝敗を決定。お題にピッタリな人を探すため、芸人たちは街でスカウトしたり、自身の人脈を駆使したりと奔走する。果たしてこのレースを制するのはどのチームなのか。3時間のオンエアを存分に楽しもう。Charisma.comの特別番組「『Charisma.company 生ホウレンソウ』～番組中に1曲作ります!!～」が、8月21日（日）20:00よりAbemaTVにて生配信される。きれいな写真をもっと見る（全2枚）この番組でCharisma.comは視聴者コメントを元に作詞をしたり、ファンのお悩み相談に答えたりと、さまざまなバラエティ企画に挑戦。“芸能界の先輩”としてロッチのコカドケンタロウとオジンオズボーンも駆け付け、番組を盛り上げる。またCharisma.comは11月22日に東京・WWW Xにて、ワンマンライブを開催することを発表。8月21日よりモバイルファンクラブ「ゴッド・カスタマー」会員を対象としたチケット先行予約がスタートする。「Charisma.company 生ホウレンソウ」～番組中に1曲作ります!!～配信日時：2016年8月21日（日）20:00～22:00配信URL：https://abema.tv/channels/abema-special/slots/8WfCcgiiNAudwd＜出演者＞Charisma.com/ コカドケンタロウ（ロッチ） /オジンオズボーンChairsma.comワンマンライブ2016年11月22日（火）東京都 WWW X元米軍エリート秘密捜査官にして今は街から街へと放浪を続ける一匹狼、ジャック・リーチャーを『ミッション：インポッシブル』シリーズなどでおなじみのトム・クルーズが熱演し、世界興収2億1800万ドルのヒットを記録、日本でも大ヒットした前作『アウトロー』。リー・チャイルドのベストセラー小説「ジャック・リーチャー シリーズ」18作目の「Never Go Back」を原作に、待望の続編である『ジャック・リーチャー NEVER GO BACK』が、11月11日（金）より全国公開する。この度、本作の特別版30秒予告映像とティザービジュアルが解禁された。https://youtu.be/B7r3l4Z5YCg元米軍エリート秘密捜査官にして、今は街から街へと放浪を続ける一匹狼、その名もジャック・リーチャー。彼には独自のルールがある。そのルールとは、仲間の危機には、正義の為には容赦しないことー。映像内では、「法が裁かなくても、この俺が裁く」という言葉の通り、自らの信念を貫き、拳ひとつで次々と敵をのしていくリーチャーの姿が確認できる。果たして、忍び寄る複数の影に、リーチャーはどのように立ち向かっていくのか？！現在54歳ながら、今だに衰えることを知らないトム・クルーズが、どのようなアクションを炸裂させてくれるのか？！トム・クルーズに、もはや敵なしと言わざる得ない圧巻の映像に仕上がっている。また、アウトローな雰囲気を漂わせる、伏し目がちなリーチャーの姿とは打って変わり、下部には激しい攻防が繰り広げられる様子が映し出されている本ティザービジュアル。"決して、屈するな。＝Never Give In""決して、あきらめるな。＝Never Give Up""決して、戻るな。＝Never Go Back"と書かれた3つの"NEVER"が指す意味とは？前作で観る者を翻弄させたサスペンス要素も健在であることを予感させる仕上がりとなっている。前作で監督を務めた、『ユージュアル・サスペクツ』（95）の名脚本家クリストファー・マッカリーから代わり、今作では、『ラストサムライ』（03）で監督を務めたエドワード・ズウィックとトム・クルーズが再タッグ！また、脇を固めるのは、『アベンジャーズ』（12）でマリア・ヒル役を演じ、一躍有名となったコビー・スマルダース、海外の大人気TVドラマシリーズ『HEROES』でのマリナ役が記憶に新しい、ダニカ・ヤロシュ、海外の大人気TVドラマシリーズ『プリズン・ブレイク』で、死刑囚ティーバッグ役を演じブレイクしたロバート・ネッパーなどの実力派キャストたちが揃う。『ジャック・リーチャー NEVER GO BACK』11月11日（金）より全国公開(C)2015 PARAMOUNT PICTURES. ALL RIGHTS RESERVED.■参照リンク『ジャック・リーチャー NEVER GO BACK』公式サイトjackreacher.jp■今月のAOL特集世界のかわいい動物たち【フォト集】英俳優のオーランド・ブルーム(39)が19日、都内で行われた「ブリティッシュ・エアウェイズ」最新鋭機787-9型機の日本路線導入記念レセプションに出席した。新型には、前型の787-8にはなかったファーストを完備し、全4クラスのキャビンを設置。今年7月から成田‐ロンドン便に導入されていた。オーランドは、約3年前から同社のアンバサダーを務めており、「イギリス人として、ブリティッシュ・エアウェイズで旅ができることはとても光栄」と言い、「海外に行く時も、帰る時も、家にいるようなサービスを体験できる」とアピール。親日家でもあり、「日本は大好きな国。日本と祖国を結ぶ便ができてうれしい」と笑顔を見せた。初来日は02年公開の映画「ロード・オブ・ザ・リング」の会見で、当時22歳。「そこから日本の人々、文化は僕の心で特別な存在になっていった。皆さんの“おもてなし”を非常にうれしく思っています」と話した。シリーズ最新作「シン・ゴジラ」が大ヒット中の「ゴジラ」が初めてアニメーション映画化されることが決定し、ビジュアルも公開された。タイトルは「GODZILLA」。TVアニメとしては米国で製作、放送されたが、アニメーション映画としては世界初となる。監督には、劇場版「名探偵コナン 純黒の悪夢(ナイトメア)」でシリーズ最高の62億円の興行収入を記録した静野孔文氏と、アニメ「シドニアの騎士 第九惑星戦役」「亜人」で総監督を務めたCGの名手・瀬下寛之氏の2人が起用された。静野氏は「壮大なスケールのエンターテインメントを目指しています」、瀬下氏は「壮大な世界観と人間ドラマを目指します」とコメント。ストーリー原案・脚本は、アニメ「魔法少女まどか☆マギカ」の虚淵玄氏が担当する。初公開されたビジュアルでは、ゴジラの姿はなく、宇宙船が描かれており、これまでの“ゴジラ”とは一線を画す世界観となっている。来年公開予定。4月期に放送されたテレビ東京系ドラマ『ナイトヒーローNAOTO』場面カット（C）「ナイトヒーローNAOTO」製作委員会EXILE NAOTOが本人役で主演したテレビ東京系ドラマ『ナイトヒーローNAOTO』（BSジャパンで再放送中）。パッケージ化にあたり、NAOTOの撮り下ろしコメント動画が公開された。NAOTOは「本人役としてさまざまなチャレンジがつまったドラマに参加できて本当にうれしい」と充実した表情を見せている。EXILE NAOTO、オーディオコメンタリーを一部公開国民的グループ・EXILEメンバーで三代目 J Soul Brothers from EXILE TRIBEのリーダーでもあるNAOTOが、あることがきっかけで不本意ながらもヒーローとしての活動を余儀なくされ、日夜悪者退治に奔走する姿を描いた、リアルとフィクションが入り混じった新感覚のドラマ。NAOTOは、弱者を食い物にする悪と戦うヒーロー・ソウルマンのアクションシーンも吹き替えなしで熱演した。今回、公開されたコメント動画には、最終話（ディレクターズカット版）のオーディオコメンタリー映像も一部公開。ソウルマンとして裏社会組織「トカゲ」と戦う覚悟をしたNAOTOが、EXILEを脱退する意思を伝えに社長であるHIROのいる事務所へと向かうシーンを観ることができる。事務所のシーンは、実際のLDHのオフィスで撮影したものだ。オーディオコメンタリーでは、クライマックスで「トカゲ」のアジトに乗り込んだNAOTOと、トカゲのリーダー・足利が対決する非常に緊迫したシーンについて、「限界でした…。（足利と対峙する前に）寒空で散々アクション（68秒ノーカットアクション）をやった後だったし、既に深夜にも及ぶ撮影。体力の限界で意識も朦朧（もうろう）としていました。この時の表情はある意味リアルな芝居ですね（笑）」と振り返っている。『ナイトヒーローNAOTO』Blu-ray＆DVD BOXは9月14日発売。【前田敦子・ペット／モデルプレス＝8月19日】5月に放送されたTBS系バラエティ番組「櫻井・有吉THE夜会」（毎週木曜21：57～）にて、愛猫・ポッツちゃんを猫雑誌の表紙にするべく奮闘し、見事達成した女優の前田敦子。同番組の8月18日放送回では、その後の売れ行きが好調であることを伝えた。（写真 : 「ネコまる」夏秋号 Vol．32 （辰巳出版、2016年5月21日発売）表紙：前田敦子の愛猫ポッツちゃん）【さらに写真を見る】前田敦子とポッツちゃんの2ショットが可愛すぎ！5月の放送で「うちの猫を有名にしたいので協力してもらえませんか？」と番組に依頼し、番組から「猫雑誌の表紙を飾ろう」という提案を受けた前田。紆余曲折の末、猫雑誌「ネコまる」夏秋号の表紙に決定した。◆「ネコまる」の売れ行きは…？今回の放送では、その後の人気を調査。すると都内の書店からは「売り切れ寸前になりましたので追加発注しました。この雑誌がこのペースで売れるっていうのは異例のことです」と嬉しい報告が。また出版社からも「発売直後の勢いがいつもに比べて2倍くらい好調です」と好評のようで、“ポッツちゃん表紙効果”でバカ売れしていることが判明した。前田も発売前、Instagramにて「THE夜会さんありがとうございます」と雑誌の写真を投稿し、ポッツちゃんの表紙登場に「嬉しいです！」と喜びをつづった。◆愛猫ポッツちゃんが人気猫にそんなポッツちゃんには新たなオファーも。7月発売の雑誌「anan」2013号「夏のにゃんこ◆（◆はハートマーク）LOVE」では誌面での特集「愛するこの子がいれば、幸せです」にて前田とポッツちゃんの2ショットも掲載。前田の願いが叶い、ポッツちゃんは人気猫となったようだ。（modelpress編集部）情報提供：「ネコまる」（辰巳出版）、「anan」（マガジンハウス）NMB48が、ライブ動画ストリーミングプラットフォーム「SHOWROOM」において、8月19日、20日、21日の三夜連続でスペシャル番組の配信を行うことを発表した。『NMB48生配信第3弾！三夜連続 NMB48リクアワ直前SP』放送は、グループが8月25日、27日に兵庫・神戸ワールド記念ホールにて開催する『NMB48 リクエストアワーセットリストベスト235 2016』、26日の『NMB48 コンサート2016 Summer〜いつまで山本彩に頼るのか?〜』直前に行われ、リクアワをフォーカスした特別番組になるとのこと。番組ではの須藤凜々花がMCを務め、「リクアワの必見ポイントや楽しさ」をテーマに、メンバーや視聴者のコメントと共にトークを展開する予定だ。■出演メンバー8月19日（金）21:30〜22:00須藤凜々花、薮下柊、渋谷凪咲、磯佳奈江8月20日（土）21:00〜21:30須藤凜々花、藤江れいな、谷川愛梨、木下百花8月21日（日）21:00〜21:30須藤凜々花、太田夢莉、山尾梨奈、上西恵■放送情報『NMB48生配信第3弾！三夜連続 NMB48リクアワ直前SP』配信日時：8月19日（金）、8月20日（土）、8月21日（日）NMB48 公式サイトHyperFocal: 09月17・18日の2日間、滋賀県草津市烏丸半島芝生広場で開催される『イナズマロック フェス 2016』。このたび、18日に出演するHKT48の出演メンバーが発表された。出演メンバーは以下の通り。＜LIVE AREA・雷神STAGE＞【9月18日（日）出演HKT48】（50音順）井上由莉耶多田愛佳神志那結衣兒玉遥指原莉乃田島芽瑠田中美久田中優香朝長美桜渕上舞松岡菜摘松岡はな宮脇咲良本村碧唯森保まどか矢吹奈子※出演メンバーは予告なく変更になる場合がありますのでご了承ください。イベント情報イナズマロック フェス 201609/17（土）滋賀・草津市 烏丸半島芝生広場（滋賀県琵琶湖博物館西隣 多目的広場）09/18（日） 滋賀・草津市 烏丸半島芝生広場（滋賀県琵琶湖博物館西隣 多目的広場）HKT48 OFFICIAL WEBSITEhttp://www.hkt48.jp/『イナズマロック フェス 2016』OFFICIAL WEBSITEhttp://inazumarock.com/2016/イケメン戦国武将がアドリブ劇に挑戦！大人気の恋愛ドラマアプリ「天下統一恋の乱 Love Ballad」と、アドリブが熱い舞台「人狼 ザ・ライブプレイングシアター」がコラボ！織田信長をはじめ、イケメンぞろいの戦国武将たちが、パーティゲーム「人狼」をルールとした舞台に挑みます。「人狼 ザ・ライブプレイングシアター」では、舞台の役者たちが、実際に開演直前に「人狼」のカードを引き、“人間役”や人を食らう“人狼役”といったカードの役割に従って、即興で舞台を進めていきます。登場する13 人のうち、3人は人狼。しかし、誰が人狼なのか、人間たちはわかりません。人間がすべて人狼に食われてしまう前に、人狼を探し出し処刑できるのか？ それとも人狼たちが正体を隠し通し、勝利となるか？騙しあい、探り合いのなかで、ハラハラドキドキの人間劇が繰り広げられます。オープニング以外、すべて即興で展開するドラマに最後まで目が離せません！人気の 「劇団番町ボーイズ☆」が織田信長や真田幸村を熱演武将を演じるのは、ソニーミュージックの個性派演劇集団「劇団番町ボーイズ☆」のほか、「人狼TLPT」の森輝弥や石岡遼士がゲストとして登場します。原作の世界観を再現したイケメン武将っぷりにも注目です！■舞台「天下統一恋の乱 Love Ballad ～序章～」・原作：天下統一恋の乱 Love Ballad （株式会社ボルテージ）・公演日： 2016 年10 月13 日（木）～10 月16 日（日）・会場：全労済ホール/スペース・ゼロ （新宿駅から徒歩5分）・キャスト【劇団番町ボーイズ☆】織田信長 役：二葉 要、真田幸村 役：糸川 耀士郎霧隠才蔵 役：二葉 勇、伊達政宗 役：高本 学片倉小十郎 役：瑛、徳川家康 役：安井 一真武田信玄 役：松本 大志、明智光秀 役：堂本 翔石田三成 役：野嵜 豊平、豊臣秀吉 役：西原健太、弥彦 役：矢代 卓也【ゲストアクト】前田利家 役：松島 勇之介（10 神ACTOR）上杉謙信 役：森 輝弥（人狼TLPT）前田慶次 役：石岡 遼士（人狼TLPT）フランシスコ・ザビエール 役：高品雄基礎（TEAM-ODAC）【写真】舞台「天下統一恋の乱 Love Ballad ～序章～」イケメンキャスト陣を写真でじっくり見る(Character JAPAN)2016年8月21日（日）にNHK-FMで放送される『ヒャダインの”ガルポプ！"夏休みスペシャル』にBase Ball Bearの小出祐介と音楽ライターの南波一海が登場することが明らかになった。番組は「この夏聴きたいガールズポップス」をテーマに、ゲストを迎えてトークが進んでいくとのこと。さらにスペシャルゲストとして、こぶしファクトリーから小川麗奈、浜浦彩乃、井上玲音、そしてベッド・インが出演。こぶしファクトリーは、これまでの活動やメンバー同士の楽しいエピソードを語るという。また、7月に東京・秋葉原で開催された「ヒャダイン presents “ガルポプ！”夏の大感謝祭！」出演ゲストからのメッセージも届くとのこと。番組情報は以下のとおり。●番組情報『ヒャダインの”ガルポプ！”』放送局：NHK-FM放送日時：2016年8月21日（日）19:20～21:30 OADJ：ヒャダインゲスト：小出祐介（Base Ball Bear）／南波一海／こぶしファクトリー（小川麗奈・浜浦彩乃・井上玲音）／ベッド・インHP：ネットラジオ らじる★らじる：ハガキ・お便りの宛先〒150-8001『ヒャダインの”ガルポプ！”』レイジ・アゲインスト・ザ・マシーンのトム・モレロ、ブラッド・ウィルク、ティム・コマーフォードと、パブリック・エネミーのチャックD、サイプレス・ヒルのBリアルによる新グループ、「プロフェッツ・オブ・レイジ」が、新曲“No Sleep Til Cleveland”の音源を公開した。同ナンバーはビースティ・ボーイズの"No Sleep Til Brooklyn" をカバー＆リワークしたものとなっている。“No Sleep Til Cleveland”は、10月5日（水）にリリースされるプロフェッツ・オブ・レイジのデビューEP『ザ・パーティーズ・オーヴァー EP』に収録されている。音源はこちらから。リリースの詳細は以下の通り。●リリース情報『ザ・パーティーズ・オーヴァー EP』プロフェッツ・オブ・レイジ発売日：2016年10月5日（水）品番：HSU-10096レーベル：Caroline / Hostess価格：1,600円＋税※日本盤には日本盤特殊パッケージ（O-カード）、歌詞対訳、ライナーノーツ、ステッカー付（予定）TRACK LIST01. Prophets of Rage02. The Party’s Over03. Killing in the Name (live)04. Shut Em Down (live)05. No Sleep Til Cleveland (live)奥さん役・桜井ユキと一緒に物件探しをする満島真之介満島真之介が奥さんと仲良くスマホで物件探しをする「SUUMO」の新CM「夫婦」篇が、8月20日(土)からオンエアされる。CMで満島は、リビングのソファで奥さん役の桜井ユキと一緒にくつろぎながらスマホで物件探しをする。満島が、気になる物件を見つけた奥さんの意見に耳を傾け、また、気になる物件が見つけた際は、奥さんに一生懸命物件の良さを伝えようとするというアットホームな内容となっている。撮影は、満島と桜井は合間にもスマホ画面を見ながら楽しく話し、まるで本当の夫婦のような雰囲気でスタートした。この日は気温が35度にもなる真夏日で、狭く締め切ったスタジオは暑くサウナ状態。しかし、満島は終始爽やかな笑顔で撮影をこなし、スタッフをねぎらっていた。9月1日(木)からは、満島が気に入ったおしゃれな街で物件を探そうとする「憧れの街」篇がオンエア予定。お笑いコンビ・ウーマンラッシュアワーの村本大輔（35歳）が、8月18日に放送されたバラエティ番組「じっくり聞いタロウ〜スター近況（秘）報告〜」（テレビ東京系）に出演。いろいろなことに噛みつく芸風になったきっかけは「森脇健二」だと語った。村本は「ボクがラジオでいろいろな人に噛みつきまくるみたいな、品川さんとか、山ちゃんとかに悪口を言い続けてた。それをずっと面白いって言って、ボクのラジオにメールくれてたんですよ」と森脇について言及。この日、番組で共演していた森脇は、夜中のラジオを聞いて、ハガキ職人のようにメールを送り続けていたことを認めた。森脇は「3〜5時も最初やってたんですよ。オールナイトニッポンの2部を。そこから入ったんですよ」と、筋金入りのリスナーだったことを告白。そして「めっちゃ上手いと、若手の中でナンバー1やと思って。メール読む、曲かける、コーナーに逃げる、これが普通なんですよラジオって。でも彼は喋り1本で行くわけですよ。ビックリして。すごい奴が出て来たと思って」と、愛情たっぷりに村本の姿勢、トークを絶賛した。そんな森脇の評価に、村本は「この一言が嬉しくて。いつも支えに。ボクが毒づいてみんなに嫌われても、森脇さんが後ろで見てくれるっていうのがあったからボクは頑張れたんですよ！」と感謝。ただ、最後は「（こうなったのは）だから…森脇さんのせいなんですよ」と一言、笑いを誘っていた。所さんの冠番組で“危険”な大事件！「やってはいけないこと」の実験中…8月19日放送の『所さんの学校では教えてくれないそこんトコロ！』（テレビ東京系列、毎週金曜21:00～）では、「絶対にやってはいけないコトから本当はやってみたかったコトまで真夏の大実験SP」と題し、花火やバーベキューなど夏のアウトドアに潜む“危険”を実験する。身近に潜む“やってはいけないこと”をやると、どうなってしまうのか。今回、専門家の立ち合いのもと、安全を確保した上で特別に実験。花火やバーベキューに潜む危険、家電やキッチン用品などの間違った使い方の“危険”を紹介する。スタジオでは、カップ酒に潜む“危険”の実験が、予想外の大事件に発展。さらに、“やってみたかったこと”として、縁日などでおなじみの「カタ抜き」を巨大化。キレイにくり抜くことはできるのか。8月22日（月）に放送されるTOKYO FM『ディア・フレンズ』に先日、7歳年下の一般OLの方と結婚を発表したばかりの小島よしおが初登場する。番組は坂本美雨がパーソナリティをつとめるTOKYO FMの人気音楽トーク番組で、ゲストと毎回ざっくばらんなトークを繰り広げている。ラジオでは新婚1ヶ月になる結婚生活についてを告白。小島よしおは男性4名でルームシェアをしていたところに飛び込んできた奥さんを「肝っ玉が据わっている。 なかなかエキセントリックな環境」と話しており、そんな小島夫婦は絶賛新居探し中とのこと。他にも、小島よしおは先月27日に初のキッズアルバム「よしおのうた(日本コロムビア)」をリリースしたばかりで、子どもの運動能力を高める資格『キッズコーディネーショントレーナー』も取得している。そんなエピソードも番組では話してくれるので、是非とも番組を要チェックしてみては。なお、 23日(火)にはBars & Melody、 24日（水）は俳優の窪塚洋介、 25日（木）には向井理が登場するので、そちらもお聴き逃しなく。TOKYO FM『ディア・フレンズ』放送日：月曜～木曜 昼11:00～昼11:30放送局：TOKYO FMパーソナリティ：坂本美雨＜ゲスト＞22日（月）小島よしお23日（火）Bars & Melody24日（水）窪塚洋介25日（木）向井理画像はYouTubeより2016年11月26日から全国の劇場されるアニメ映画『劇場版 艦これ』の本予告映像が解禁されました。これまでに公開された特報映像で使用された映像だけでなく、新しく公開されたカットも多く、見応えたっぷりに仕上げられています。本作は駆逐艦・吹雪（CV：上坂すみれ）を主人公に、鉄底海峡で繰り広げられる艦娘たちと深海棲艦の激しい戦いが描かれます。2013年11月に実施された秋イベント「決戦！鉄底海峡を抜けて！」の悪夢を思い起こすストーリー、先日公開された駆逐艦・夕立（CV：タニベユミ）が不在のメインビジュアル、そして本予告で空母・加賀（CV：井口裕香）が告げる「辛く、苦しいことだから」というセリフなど、提督（ユーザー）にとってはストーリー展開が気になってしまう要素が満載。ゲーム版では史実に沿って、金剛型戦艦が大活躍を見せましたが、果たして劇中でも…？そして未だ姿を現さない戦艦棲姫、そして”アイアンボトム・サウンドの悪夢“とまで言われた飛行場姫など、深海棲艦のボスキャラクターたちは登場するのか。気になることが多すぎて、公開日が待ち遠しくなってきますね。『劇場版 艦これ』は11月26日からロードショー。前売り券は各劇場窓口などで販売中。『劇場版 艦これ』スタッフ・キャスト【キャスト】上坂すみれ藤田 咲井口裕香佐倉綾音竹達彩奈東山奈央野水伊織日高里菜タニベユミ大坪由佳中島 愛洲崎 綾ブリドカット セーラ 恵美堀江由衣川澄綾子 他【スタッフ】製作総指揮：井上伸一郎原作：DMM.com POWERCHORD STUDIO / 「艦これ」運営鎮守府原案/コンセプト：田中謙介監督：草川啓造脚本：花田十輝、田中謙介キャラクターデザイン：井出直美、松本麻友子メカニックデザイン：宮澤 努、諸石康太音楽制作：フライングドッグ主題歌：「帰還」西沢幸奏プロデューサー：元長 聡アニメーションプロデューサー：天野翔太アニメーション制作：ディオメディア製作：「劇場版 艦これ」連合艦隊司令部配給：KADOKAWA【INTRODUCTION】実在した艦艇を擬人化した多彩な「艦娘」たちを育成・強化し、自分だけの強力な連合艦隊を編成する、艦隊育成型シミュレーションゲーム「艦隊これくしょん -艦これ-」。同作を原作としたTVアニメーションが2015年に全国18局で放送。そして2016年は劇場の銀幕へとその針路を向け、新たな作戦展開を開始します。原作ブラウザゲームはサービス開始から三周年を迎え、提督といわれる同ゲームユーザーや旧来の艦艇ファン、ミリタリーファン層などに幅広く支持されているのみならず、ネットや雑誌、ニュースなどでもたびたび話題となっている。今回の劇場版では、TVアニメと同じく特型駆逐艦の「吹雪」を主人公に、成長した艦娘たちと謎の敵「深海棲艦」たちとの新たな戦いが描かれる。彼女たちの想いが紡ぐ、より深化した物語をお届けします。(Character JAPAN)関連リンク『艦隊これくしょん -艦これ-』アニメ公式サイトBase Ball Bearが、10＆15周年記念特設サイト『青い春.com』をオープンし、特別投票企画「君の目」をスタートした。Base Ball Bearは、デビュー10周年＆バンド結成15周年を迎え、9月28日にリニューアル版ベストアルバム「増補改訂完全版『バンドBのベスト』」を発売するにあたり、インディーズ時代を含めてこれまでにリリースした全ての楽曲を試聴できる期間限定特設サイトをオープン。各楽曲の試聴箇所は、歌詞を軸に小出祐介（Vo／Gt）がセレクトしており、同サイトはメンバー監修の楽曲図鑑となっている。また、Base Ball Bearがこれまでにリリースした全楽曲の中から、投票を行う特別企画「君の目」を実施。投票が多かった楽曲については、2016年11月11日からスタートするツアー『バンドBのすべて 2016-2017』（仮）のセットリストに反映する可能性があるという。なお、同アルバムとBlu-ray&DVD『日比谷ノンフィクションⅤ～LIVE BY THE C2～』のジャケット写真を公開。全36公演に及ぶ同ツアーには、弓木英梨乃（KIRINJI）がサポートギターとして参加するとのこと。■最新情報Base Ball Bear 10＆15周年記念特設サイト『青い春.com』ベストアルバム『増補改訂完全版「バンドBのベスト」』映像作品『日比谷ノンフィクションⅤ～LIVE BY THE C2～』Blu-ray映像作品『日比谷ノンフィクションⅤ～LIVE BY THE C2～』DVD■リリース情報ベストアルバム『増補改訂完全版「バンドBのベスト」』発売日：2016年9月28日価格：初回限定盤 2CD＋DVD 3,800＋税通常盤 2CDのみ ￥3,000＋税＜収録予定曲＞・CD DISC 1（全14曲）1. CRAZY FOR YOU の季節2. GIRL FRIEND3. ELECTRIC SUMMER4. STAND BY ME5. 抱きしめたい6. ドラマチック（★ＴＶアニメ『おおきく振りかぶって』オープニングテーマ ）7. 真夏の条件8. 愛してる9. 17 才10. changes（★TVアニメ『図書館戦争』エンディングテーマ）11. LOVE MATHEMATICS12. 神々LOOKS YOU（★映画『鴨川ホルモー』主題歌）13. BREEEEZE GIRL（★資生堂『SEA BREEZE』CMソング / 『Google Play Music 音楽のある生活・夏フェス編』CMソング）14. Stairway Generation（★TVアニメ『銀魂』オープニングテーマ）・CD DISC 2（全14曲）1. kimino-me（☆サカナクション山口一郎参加楽曲）2. クチビル・ディテクティヴ （☆チャットモンチー・acco＆呂布 参加楽曲）3. yoakemae (hontou_no_yoakemae ver.)4. short hair5. Tabibito In The Dark6. 初恋（★映画『図書館戦争　革命のつばさ』主題歌）7. PERFECT BLUE8. The Cut - feat. RHYMESTER-9. ファンファーレがきこえる（★KONAMI「プロ野球ドリームナイン SUPERSTARS」タイアップソング）10. senkou_hanabi（★閃光ライオット2013公式応援ソング / アキュビューラジオCMソング）11. 「それって、for 誰？」part.112. 文化祭の夜13. 不思議な夜14. 祭りのあと（☆toddle, LAMA・田渕ひさ子参加楽曲 / 2016年リテイク）・初回限定盤 DVD（全8曲 / 約35分）ミュージック・ビデオ集「映像版『バンドBについて』第三巻」1. 初恋（監督：遠藤主任）2. PERFECT BLUE（監督：志賀 匠）3. The Cut - feat. RHYMESTER-（監督：田辺秀伸）4. ファンファーレがきこえる（監督：田辺秀伸）5. そんなに好きじゃなかった（監督：スミネム）6. 「それって、for 誰？」part.1（監督：山田智和）7. 文化祭の夜　（監督：富田兼次）8. 不思議な夜　（監督：Tokyo Film）映像作品『日比谷ノンフィクションⅤ～LIVE BY THE C2～』発売日：2016年9月28日価格：DVD 4,611 +税Blu-ray 5,537 +税当日のLIVEセットリスト※収録曲及び曲数に関しては、後日正式発表となります1. 「それって、for 誰？」part.1　　※フルカワユタカ氏参加2. 不思議な夜　　※フルカワユタカ氏参加3. 瞹してる　　※フルカワユタカ氏参加4. こぼさないでShadow　　※田渕ひさ子氏参加5. short hair　　※田渕ひさ子氏参加6. PERFECT BLUE　　※田渕ひさ子氏参加7. ぼくらのfrai awei　　※ハヤシ氏参加8. UNDER THE STAR LIGHT　　※ハヤシ氏参加9. どうしよう　　※ハヤシ氏参加10. 17才　　※石毛輝氏参加11. changes　　※石毛輝氏参加12. 十字架You and I　　※石毛輝氏参加13. ホーリーロンリーマウンテン　　※フルカワユタカ氏参加14. カシカ　　※フルカワユタカ氏参加15. 真夏の条件　　※フルカワユタカ氏参加16. LOVE MATHEMATICS　　※フルカワユタカ氏参加17. HUMAN　　※フルカワユタカ氏参加En1. 「それって、for 誰？」part.2En2. The End＋ ボーナス映像：「日比谷ノンフィクションV」のドキュメント映像予定■ツアー情報Base Ball Bear Tour『バンドBのすべて 2016-2017』(仮)＜2016年＞11月11日（金）東京都　下北沢GARAGE開場：18：30／開演：19：00（問）ディスクガレージ／050-5533-0888（平日12：00～19：00）11月12日（土）愛知県　名古屋DIAMOND HALL開場：16：30／開演：17：30（問）JAILHOUSE／052-936-604111月23日（水・祝）福井県　福井CHOP開場：17：00／開演：17：30（問）FOB金沢／076-232-242411月25日（金）石川県　金沢AZ開場：18：30／開演：19：00（問）FOB金沢／076-232-242411月26日（土）長野県　松本Sound Hall a.C開場：17：00／開演：17：30（問）FOB新潟／025-229-500012月3日（土）山口県　周南rise開場：17：00／開演：17：30（問）HIGHERSELF／082-545-0082（平日11：00〜19：00）12月4日（日）島根県　松江AZTiC canova開場：17：00／開演：17：30（問）HIGHERSELF／082-545-0082（平日11：00〜19：00）12月6日（火）京都府　京都磔磔開場：18：00／開演：18：30（問）キョードーインフォメーション／0570-200-888（全日10：00～18：00）12月9日（金）埼玉県　HEAVEN'S ROCK さいたま新都心 VJ-3開場：18：30／開演：19：00（問）ディスクガレージ／050-5533-0888（平日12：00～19：00）12月11日（日）神奈川県　横浜BAY HALL開場：16：30／開演：17：30（問）ディスクガレージ／050-5533-0888（平日12：00～19：00）12月17日（土）福島県　郡山HIP SHOT JAPAN開場：17：00／開演：17：30（問）キョードー東北／022-217-778812月18日（日）宮城県　仙台darwin開場：17：00／開演：17：30（問）キョードー東北／022-217-7788＜2017年＞1月7日（土）香川県　高松DIME開場：17：00／開演：17：30（問）DUKE高松／087-822-2520（平日10：00～18：00）1月8日（日）高知県　高知X-pt.開場：17：00／開演：17：30（問）DUKE高知／088-822-4488（平日10：00～18：00）1月14日（土）茨城県　水戸LIGHT HOUSE開場：17：00／開演：17：30（問）ディスクガレージ／050-5533-0888（平日12：00～19：00）1月15日（日）栃木県　HEAVEN'S ROCK Utsunomiya VJ-2開場：17：00／開演：17：30（問）ディスクガレージ／050-5533-0888（平日12：00～19：00）1月21日（土）長崎県　長崎DRUM Be-7開場：17：00／開演：17：30（問）キョードー西日本／092-714-01591月22日（日）福岡県　福岡DRUM LOGOS開場：16：30／開演：17：30（問）キョードー西日本／092-714-01591月27日（金）千葉県　千葉LOOK開場：18：30／開演：19：00（問）ディスクガレージ／050-5533-0888（平日12：00～19：00）2月4日（土）鹿児島県　鹿児島SR HALL開場：17：00／開演：17：30（問）キョードー西日本／092-714-01592月5日（日）熊本県　熊本B.9 V2開場：17：00／開演：17：30（問）キョードー西日本／092-714-01592月11日（土）三重県　四日市Club Chaos開場：17：00／開演：17：30（問）JAILHOUSE／052-936-60412月12日（日）静岡県　静岡UMBER開場：17：00／開演：17：30（問）JAILHOUSE／052-936-60412月17日（金）岡山県　岡山IMAGE開場：18：30／開演：19：00（問）HIGHERSELF／082-545-0082（平日11：00〜19：00）2月18日（土）広島県　広島CAVE-BE開場：17：00／開演：17：30（問）HIGHERSELF／082-545-0082（平日11：00〜19：00）2月25日（土）愛媛県　松山サロンキティ開場：17：00／開演：17：30（問）DUKE松山／089-947-3535（平日10：00～18：00）2月26日（日）徳島県　徳島club GRINDHOUSE開場：17：00／開演：17：30（問）DUKE高松／087-822-2520（平日10：00～18：00）3月4日（土）岩手県　盛岡CLUB CHANGE WAVE開場：17：00／開演：17：30（問）キョードー東北／022-217-77883月5日（日）青森県　青森Quarter開場：17：00／開演：17：30（問）キョードー東北／022-217-77883月9日（木）北海道　帯広Rest開場：18：30／開演：19：00（問）マウントアライブ／011-623-5555（平日11：00〜18：00）3月11日（土）北海道　札幌PENNY LANE 24開場：17：00／開演：17：30（問）マウントアライブ／011-623-5555（平日11：00〜18：00）3月12日（日）北海道　旭川CASINO DRIVE開場：17：00／開演：17：30（問）マウントアライブ／011-623-5555（平日11：00〜18：00）3月18日（土）群馬県　高崎club FLEEZ開場：17：00／開演：17：30（問）ディスクガレージ／050-5533-0888（平日12：00～19：00）3月19日（日）新潟県　新潟LOTS開場：17：00／開演：17：30（問）FOB新潟／025-229-50003月24日（金）大阪府　なんばHatch開場：18：00／開演：19：00（問）キョードーインフォメーション／0570-200-888（全日10：00～18：00）3月29日（水）東京都　ZEPP TOKYO開場：18：00／開演：19：00（問）ディスクガレージ／050-5533-0888（平日12：00～19：00）>◎チケット料金：スタンディング￥4,500（税込）+1Drink代別途◎一般発売日： 2016年公演（11月11日下北沢～12月18日仙台）→9月24日（土）発売2017年公演（1月7日高松～3月29日Zepp Tokyo）→11月19日（土）発売※3歳以上チケット必要Base Ball Bear　オフィシャルサイトCharisma.comがインターネットテレビ局・AbemaTVにて特別番組企画として『「Charisma.company 生ホウレンソウ」～番組中に1曲作ります!!～』を、8月21日（日）夜8時から夜10時まで生放送することが決定した。『「Charisma.company 生ホウレンソウ」～番組中に1曲作ります!!～』 (okmusic UP's)この番組はCharisma.com のMCいつかとDJゴンチが、2人ならではの発想や視聴者から寄せられるコメントをもとに曲の歌詞を書いてみたり、よりパフォーマンスを高めるべく視聴者からのお悩み相談に乗ったりと、普段クールな2人がド直球のバラエティー企画に挑戦するというミュージックドキュメントバラエティとなっている。また、彼女たちをもっとカリスマにするべく、コカドケンタロウさん（ロッチ）とオジンオズボーンの2人が芸能界の先輩としてバラエティー要素を注入する。また、Charisma.comが2016年11月22日（火）に渋谷WWW-Xにて、ワンマンライブを開催することも併せて発表した。■AbemaTV オフィシャルHPhttps://abema.tv/（C）AbemaTVAbemaTV『「Charisma.company 生ホウレンソウ」～番組中に1曲作ります!!～』8月21日（日） 夜8時～夜10時出演：MCいつか（Charisma.com）、DJゴンチ（Charisma.com）、コカドケンタロウ（ロッチ）、オジンオズボーンhttps://abema.tv/channels/abema-special/slots/8WfCcgiiNAudwdChairsma.comワンマンライブ11月22日（火） 渋谷 WWW-X開場：18:30／開演19:30Charisma.com (okmusic UP's)向井理主演の連続ドラマ『神の舌を持つ男』（TBS系）の第6話が、平均視聴率が3．8％（ビデオリサーチ調べ、関東地区／以下同）と、衝撃の数字を記録していたことがわかった。今期のドラマは軒並み不調で“夏枯れ”といわれているものの、向井の“大爆死”は目も当てられない状態だ。同ドラマは、あらゆる物質の成分を舌で分析できる主人公・朝永蘭丸（向井）が、古物商・甕棺墓光（木村文乃）や女好きの宮沢寛治（佐藤二朗）とともに芸者・ミヤビ（広末涼子）を探しながら、その旅先で起きる事件を解決していくコミカルミステリー。最新の第6話では、ミヤビの行方を知る男（宅間孝行）が殺人犯の疑いをかけられたため、蘭丸はミヤビの連絡先を教えてもらうことを条件に、男の容疑を晴らすというストーリーだった。「同ドラマは第1話から6．4％と低空スタートで、その後も第2話で6．2％、第3話で5．7％と徐々に下降。第4話、5話は5．3％の横這いで、これ以上落ちたら打ち切り射程圏内に突入する……とハラハラしていたところ、それを通り越して一気に3％台にまで転落してしまいました」（テレビ局関係者）もともと、ネット上では「微妙なボケがサムイ」「向井演じる蘭丸がべろべろ舌をするのが不快」などと不評だったが、これほど急降下するには、何か理由があったのだろうか？「この日、同時間帯の裏番組を見てみると、日本テレビ系でジブリ映画『コクリコ坂から』、テレビ東京で『リオデジャネイロオリンピック2016柔道予選 男子100キロ超級／女子78キロ超級』が放送されていました。リオ五輪とジブリの煽りを食ったのかと思われましたが、ジブリは9．6％、リオ五輪は7．6％で、特に突出して高視聴率を取った番組はなかった。つまり、『神の舌を持つ男』自体が、視聴者から見限られているわけです」（同）しかし、本来なら現時点で打ち切りが確定するレベルに達しているにもかかわらず、「ある事情から、決断しにくい状況」（同）という。「同ドラマは映画連動企画で、実はすでに映画の撮影も始まっているんです。似たようなケースで、昨年7月クールで放送されたEXILE・AKIRA主演『HEAT』（フジテレビ系）が、ドラマ開始前から映画化の発表がされていたものの、視聴率が取れずに打ち切りとなり、映画自体も立ち消えに。しかし『神の舌を持つ男』に関しては、映画化は公になっていないので、人知れず消滅させる可能性もあります。ただ、撮影に入っているだけに、決して簡単な決断とはいかないでしょうが」（同）打ち切りレベルのドラマを映画化しても、さらなる不良債権化してしまう可能性が大だが、果たして制作側はどんな決断を下すのだろうか？8月21日(日)に結成10周年を迎えるSCANDALが記念日当日に大阪で野外ライブを開催！8月21日(日)に結成10周年を迎える、ガールズバンド・SCANDAL。その記念日当日に開催される、結成の地である大阪の泉大津フェニックスでの野外ライブの模様が、WOWOWライブで昼4時30分から生中継される。ライブを直前に控えた彼女たちにインタビューを敢行した。――結成10周年を迎える率直な気持ちをお聞かせください。HARUNA(Vo＆G)：体感としてはすごく早かったなと思います。気付けば10年たってたなという感じがしてるんです。ダンス＆ボーカルスクールで結成した4人が同じメンバーで10周年を迎えられたのは、客観的に見てもすごいことですよね。バンドに出会って新たな人生を歩み始めてから10年という感じで、いろんなものを吸収してきました。TOMOMI(B＆Vo)：最初はメンバーと何人かのスタッフだけだったんですけど、10年間でいろんな人に出会えました。ファンの人とか、コピーバンドをしてくれる人もそうですけど。私は学生のころに部活に所属してなかったので、初めて後輩ができた感覚なんです。自分たちがきっかけで楽器を持ってくれる人がいる現実はうれしく思ってます。RINA(Dr＆Vo)：もしバンドを組んでなかったら、こんなに興味のあることが多くなかったと思うんです。私はカメラが趣味なんですけど、いろんな街とか国に行くようになって、その景色の中で4人を撮ってみたいっていうことから始めたんですね。だから自分の幅を広げてくれたのがバンドだったし、そこで経験した悔しいことも悲しいことも全部必要だったなって今は思える。良い10年でしたね。MAMI(G＆Vo)：最近、10年前に小学生だった子が、テレビで私たちを見て、制服を着たお姉さんたちが楽器をやってるのがかっこいいと思って楽器を始めたんですって言ってくれたんです。「ああ、10年って恐ろしい」って思いました(笑)。――バンドが10年続いた要因は何だと思いますか？RINA：一見すると順調そうなバンドに見えると思うんですけど、最初はイロモノ扱いされたこともあったし、いろんな葛藤があったバンドなんですよね。だから100%満足したことがないんです。次はもっと良い曲を書いてやろうとか、次はもっと良いライブをしてやろうみたいな気持ちが常にあって。それが10年続いた理由だと思います。HARUNA：良い感じにみんな負けず嫌いなんですよ。満足する瞬間のすぐ先に満足していないっていう感情が生まれてくる。「きょうは悔しかったな」っていう思いをすぐにバネにできる力を、自分も含めて他のメンバーも持ってるんです。そういうメンバーにすごく感化される部分があるし、リスペクトする部分もあるんですよね。――この先、SCANDALは何を目指していこうと思いますか？HARUNA：いま日本ではアリーナクラスまでワンマンライブをさせてもらえるようになったんですけど、もちろん日本全国いろんなところでライブをしたいっていうのと同時に、もっともっといろんな国に行ってみたいっていう純粋な興味が湧いてきてるんです。そういうのをこの4人でずっと続けていきたいなと思います。――SCANDALにとって海外でライブをやることの意味は何ですか？RINA：日本のカルチャーはアニメとかアイドル、細かい技術だったり、いろんなものがあると思うんですけど、ガールズバンドもそこに並ぶようになるんじゃないかと思ってるんです。こんなにガールズバンドがいる国は世界的に見てもないんですよね。アメリカで取材を受けると「どうして女の子なのにロックバンドをチョイスしたの？」っていう質問をされるんです。それぐらい女の子のバンドは定着してない。だから日本の良さとしてもっと外に発信できたらと思うんです。――WOWOWで大阪の泉大津フェニックスで開催される野外ライブが生中継されます。HARUNA：自分たちの初の野外ライブなので、ステージから見る景色がどういうふうになるのかはすごく楽しみにしてます。新曲の「テイクミーアウト」も、そんな夏の野外にぴったりの曲なので、思いきりみんなで良い景色を作れたらなと思います。MAMI：10周年なので自分たちにとってターニングポイントになった曲とか、ずっとライブでやり続けてる曲をギュッとまとめて見せたいです。プラス、未来も感じられるライブにできたらと思いますね。一人残さず楽しいって思える日にしたいと思ってます。TOMOMI：ライブ以外にも、ちょっと面白い仕掛けも用意してたりするんです。飲食のスペースとかコピバンのトラックステージもあったりもするので、会場に来てくれる人にはそこでも楽しんでもらえるといいなと思います。――RINAさんはバンドの結成日が誕生日でもありますね。RINA：そうなんです。バンドが10周年で、私は25歳になるんですけど。2016年の夏、スキャフェスがいちばん記憶に残ってるって、多くの人に思ってもらえるように良いライブをしたいなと思います。自分もとことん楽しみながらライブをしたいです。SCANDALの4人が、これまでの足跡を披露するアニバーサリーステージ。ガールズバンドシーンのけん引役として駆け抜けた10年間を、サウンドとパフォーマンスで総括していく彼女らの空前のライブアクトをリアルタイムで目撃しよう。女優の吉田羊が１９日、４月９日以来、約４カ月ぶりにブログを更新し、「暫く、ブログのおやすみを頂いておりましたが、今日からまだ不定期で更新してまいります」とつづった。吉田は４月に週刊誌にＨｅｙ！Ｓａｙ！ＪＵＭＰの中島裕翔との交際を報じられて以来、ブログの更新をストップしていた。ブログは「お久しぶりです」のタイトルで更新。「主演作の詳細を」とつづり、秋から始まる主演を務める連続ドラマ２本の詳細を告知。ＷＯＷＯＷの連続ドラマ「コールドケース～真実の扉」については「奇跡のような最高のスタッフさんらと、手前味噌ではなく本当に素晴らしい世界が出来上がりました」などと、作品の仕上がりに自信満々の様子。関西テレビで始まるドラマ「メディカルチーム　レディ・ダ・ヴィンチの診断」についても「仕事に真っ直ぐながらどこかすっとぼけたチャーミングな女医さん」を演じるといい、「どうぞお楽しみに」とつづった。ブログはドラマについてのみで、熱愛報道については一切触れていなかった。制作発表会見で、フランケンシュタイン博士を演じる中川（左）と柿沢は楽曲を披露ミュージカル「フランケンシュタイン」（来年１月８～２９日、東京・日生劇場）の制作会見が１９日、都内で行われ、怪物を作り出す天才科学者フランケンシュタイン博士を演じる中川晃教（３３）柿沢勇人（２８）らが出席した。フランケンシュタイン博士は、親友の体を使って人造人間を作る設定。中川は「愛する人間、仲間を生き返らせたいと思ったというのは説得力がある。愛する者をただ愛し続けたい、復活させたい。歌に命をかけるどこか自分とつながる部分があるのかもしれない」と話した。あこがれだった中川とダブルキャストでフランケンシュタイン博士を演じる柿沢は「歌稽古で緊張しすぎて、気付いたら社会の窓が全開でした」。柿沢は６月の主演舞台公演中に右足のアキレスけんを断裂、手術をしており「傷口が『フランケンシュタイン状態』。ぞくぞくします。この感情を使えたらいい」と前向きだった。韓国発の作品で、全員が一人二役を演じる異色の作品。ほかに加藤和樹、小西遼生、音月桂、鈴木壮麻、相島一之、浜田めぐみらが出席。さまぁ～ず大竹、“ある関係者“との天然すぎるやり取りを披露さまぁ～ず（大竹一樹＆三村マサカズ）の2人が“等身大の日常”をこっそり話す深夜のトークバラエティ『さまぁ～ず×さまぁ～ず』（テレビ朝日系列、毎週木曜26:21～ ※一部地域除く）。8月19日は、3年連続3回目となったテレ朝夏祭りでの“公開ライブ”の模様が放送。450名程の観客の前に三村と大竹が登場すると、会場は早くもヒートアップ。オープニングのフリートークでは、手土産持参で楽屋に現れたテレビ朝日の“ある関係者"とのやり取りなどが披露。その方から差し入れをもらったのは良かったが、大竹がある状態で受け取ってしまったことで、三村には渡らなかった!?　大竹はどんな状態で受け取ってしまったのは、また、その関係者とは？テレビ朝日のサッカー解説を務める“ゴン”こと中山雅史が、8月26日に放送されるアニメ『クレヨンしんちゃん』（テレビ朝日系列、毎週金曜19:30～）に本人役で、アニメーションになってショートコーナーに登場することがわかった。中山が登場するのは、スペシャルショートストーリー。なぜか、解説者のゴン中山がネネちゃんとPK対決するハメになる…!?　というドキドキの展開。そのシーンのため、都内スタジオにおいて、中山単独でアフレコが行われましたが、これまで『ハピネスチャージプリキュア！』（2014年）などで声優経験がある中山はタイミングもバッチリ。急なアドリブのオーダーもお手のものと、NGもなくスムーズに進行。ムトウユージ監督からも「反射神経が素晴らしい！　さすがです！」と絶賛されていた。アフレコ終了後、中山はしんのすけと初対面。しんのすけから「オラのプレー、どうだった？」と聞かれ、「スゴかったね！　しんちゃんのワザ、ボクもほしいな」と、そのプレーを絶賛。炎のストライカーが注目した、しんのすけのスーパープレーとは？また、48歳の今も現役を続ける中山。しんのすけから「オラ、飽きっぽい性格なんだけど…」と相談をもちかけられ、「ボクはサッカーが好きで、負けたくない気持ちがあるから続けている。しんちゃんも、好きなモノを見つけるといいよ！」と力強いアドバイスを送っていた。しのすけとの初対面後、中山は「しんちゃんは自由だし、好きなことをストレートに表現できるパワーってスゴいなと思う。僕も子どもの頃のサッカーへの熱い思いを持ち続けているか、自分に問い直す、よい機会になりました」と、今回の共演を謙虚に喜んでいたが、やはりサッカーとなると気合いが入ってしまった様子。『サッカーW杯アジア最終予選』運命の2連戦が9月に控えていることを受けて、「ここにも“絶対に負けられない戦い”があったんです!!」と、闘志を燃やしたことをアピールしていた。また、1992年の放送開始以来、子どもたちに愛され続けてきた『クレヨンしんちゃん』を、現役を貫く自身と重ね、「“続ける”というのは、なかなか難しいこと。僕自身、チームで若い選手たちに刺激を受け、それをどう自分に生かしていくか……、今もその繰り返しなのですが、“しんちゃん”もこれまでさまざまな進化、成長を繰り返して来たのだろうなと感じます！」と称えていた。そして、9月2日（金）のUAE戦、6日（火）のタイ戦に向け「まずは一戦必勝でUAE戦で勢いをつけて、2戦目のタイに乗り込んでもらいたい！　日本代表の誇りをピッチの上で見せてほしい！」と、運命の2連戦に挑む代表選手たちへ熱いエールを送っていた。中山氏は今回、ショートストーリーへの声の出演のほか、データ放送企画「東西南北HIPでホイ！」にも出演。独自のアイデアを盛り込んだ決めポーズも披露し、最後は充実感たっぷりな笑顔で「ありがとう、しんちゃん!!」としんのすけとガッチリ握手を交わしていた。現在大ヒット中の映画『シン・ゴジラ』や、昨年秋に公開され脅威のロングランヒットを記録、イベント上映も話題となった『ガールズ&パンツァー 劇場版』。この2作品を観て「ああ、戦車に乗ってみてえ」そうつぶやいた方に朗報！　映画館で戦車体験が出来ちゃうアトラクション4D『戦車ライド』が9月2日（金）TOHOシネマズ新宿、六本木ヒルズほか、全国のMX4Dスクリーンにて公開となります。アトラクション4D『戦車ライド』では、本編のほとんどにシートアクションを採用し、走行シーンや榴弾砲に撃たれる衝撃など、観客はまるで戦車に同乗しているような感覚をノンストップで体感。富士山麓や阿蘇山など、実際の演習地と同じ地形を背景に、自衛隊OB会や制式戦車開発担当者の取材協力の下、調整に調整を重ね、限りなく本物に近いライド感を再現することに成功しています。今回解禁となった本予告編では、「さーて、ぶちかましちゃうぞ！」という吉田凛音さん演じる「エリー」のセリフののち、「MX4D未体験者に告ぐ」というテロップが現れ、厳かに進軍する「74（ナナヨン）式戦車」たち。ミッションの指令が下され、今回の作品ではMX4Dの特殊効果が最大限に発揮されることから、「MX4D本気出すってよ。」というテロップとともに砲撃の嵐、戦車の急旋回が展開。観客は一気に圧倒的迫力の戦場へと放り込まれます。観客が乗る「74式（ナナヨン）式」と性能に大差のある「10（ヒトマル）式」に立ち向かうため、残りの全弾を使って立ち向かうことになるが、果たしてこの不可能なミッションを完遂することができるのか？　あなたはこの戦場で生き残ることができるのか！？映画館が戦車になる！　アトラクション4D『戦車ライド』本予告編https://www.youtube.com/watch?v=QWdmWwJpNtIミュージカル『フランケンシュタイン』の製作発表記者会見が19日に都内で行われ、出演の中川晃教、柿澤勇人、加藤和樹、小西遼生、音月桂、鈴木壮麻、相島一之、濱田めぐみ、潤色・演出の板垣恭一が登壇した。左から板垣恭一、相島一之、音月桂、加藤和樹、中川晃教、柿澤勇人、小西遼生、濱田めぐみ、鈴木壮麻同作は1818年に出版されたゴシック小説『フランケンシュタイン』を脚色し、韓国でロングランを続けているミュージカル。フランケンシュタイン博士は親友の死を嘆き、怪物として生き返らせたという新解釈で、人間の愛憎を描いていく。メインキャスト全員が1人2役を演じることも話題となっている。主役のビクター・フランケンシュタインを演じる中川と柿澤は、会見で劇中ナンバー「偉大なる生命創造の歴史が始まる」を披露した。昔から中川の大ファンだった柿澤は、3日前に歌稽古を行ったが「あの日の記憶ほとんどないんです」と苦笑。柿澤は「頑張るぞと思って下を見たら、社会の窓全開でした。それくらい興奮したんだと思います」と振り返った。柿澤は、6月に舞台『ラディアント・ベイビー～キース・ヘリングの生涯～』東京公演でアキレス腱断裂の怪我を負い、同舞台の大阪公演が中止となった。今もまだ傷が残っているが、「たくさんの人に迷惑をかけたし、来年の1月に元気な姿で、恩返ししたいと思っていますし、頑張りたいなと思います」と決意を表明した。また、「東京グローブ座でやっていた舞台『フランケンシュタイン』を観に行っていた」という中川は「同じ作品をやるんだろうと思ったら、実は韓国版のミュージカルなんだとわかった」と、様々な可能性を持つ作品に対して驚きを表す。中川は「今回の『フランケンシュタイン』では、ビクターは愛する仲間を生き返らせたいという理由がしっかりあり、説得力が生まれていくるんだなと感じました」と印象を語った。怪物を演じる加藤は、韓国版の俳優が「上半身裸で、ムキムキのバディ」だったことを意識しつつ、「怪物は生まれたてで、何も知識もないし、赤ちゃんだと思うんですよ。見た目と反する中身のギャップを作れたら」と役作りを意識。小西は「怪物の存在によってビクターの心の中がわかったり、葛藤や苦しみがわかるような役にしたい」と意気込み「造形に関しては、エヴァンゲリオンに負けないくらい」とイメージを膨らませた。東京公演は2017年1月8日～29日、日生劇場で行われる。また、大阪公演(梅田芸術劇場 メインホール)は2月2日～5日、福岡公演(キャナルシティ劇場)が2月10日～12日、愛知公演(愛知県芸術劇場)が2月17日～18日の予定。アイドルグループ・山本彩が19日、フジテレビ系情報番組『バイキング』(毎週月～金11:55～12:55)に生出演し、SMAPファンの購買運動についてコメント。また、俳優の坂上忍から突然、卒業タイミングを聞かれ、「まだ考えてない」と答えた。NMB48の山本彩番組では、年内での卒業を発表したSMAPについて大々的に特集。稲垣吾郎が18日放送の文化放送『稲垣吾郎のSTOP THE SMAP』で解散について言及したことや、代表曲「世界に一つだけの花」が、ファンの購買運動再燃によってオリコン週間シングルランキングで88位から17位に急浮上したことなどを紹介した。ファンの購買運動について、同じアイドルという立場から意見を求められた山本は、「日頃からファンの方には支えられることもたくさんありますし、実感する毎日」と話した上で、「解散までの日がどんどん少なくなっていく間、ただそれを見ているだけっていうのが1番ファンのみなさんにとってはつらいんじゃないか」と推測。「自分も何かできることがしたいっていう愛の形なのかなと」と話した。すると坂上が突然、「彩ちゃんはいつ卒業するの?」と卒業タイミングについて質問。山本は驚いて「フフッ」と笑い、「私はまだその辺は考えてないです」と答えた。遠藤憲一が主演を務める「うさぎ追いし～山極勝三郎物語～」の公開が決定した。すべての写真を見る（全7枚）きれいな写真をもっと見る（全7枚）本作は、大正時代初期に世界で初めて人工がんの発生実験に成功した人物・山極勝三郎の67年間の生涯を描くヒューマンドラマ。山極は肺結核を患いながらも「がんを作ることができれば、がんは治せる」という仮説のもと、ウサギの耳にあらゆる刺激を与え続けることで人工がんができるのか実験を重ねた。また劇中では、献身的な妻・かね子の存在や故郷である長野県上田市への愛も映し出される。山極役の遠藤は、学生時代から晩年までの40年あまりを演じ切った。そして彼に寄り添い続けた妻に水野真紀が、よき理解者であった親友に豊原功補が扮している。そのほかキャストには岡部尚、高橋惠子、北大路欣也らが名を連ね、「ふみ子の海」の近藤明男がメガホンを取った。「うさぎ追いし～山極勝三郎物語～」は11月5日より長野県にて先行公開され、12月17日より東京・有楽町スバル座ほかにてロードショーとなる。(c)2016「うさぎ追いし-山極勝三郎物語-」製作委員会G-FREAK FACTORYのライブツアー「“ダディ・ダーリン”TOUR 2016」のゲストアーティストが発表された。すべての写真を見る（全9枚）きれいな写真をもっと見る（全9枚）このツアーは彼らが9月7日リリースのニューシングル「ダディ・ダーリン」を携えて10月から実施するもの。このたび10月に行われる5公演のゲストとして四星球、NUBO、SHANK、NAMBA69、OVER ARM THROW、サイプレス上野とロベルト吉野、TOTALFATがアナウンスされた。10月公演分のチケットは各プレイガイドにて発売中。銀杏BOYZが8月17日に東京・中野サンプラザホールにて、単独公演「東京の銀杏好きの集まり」を開催した。すべての写真を見る（全13枚）きれいな写真をもっと見る（全13枚）このライブは銀杏BOYZが6月にスタートさせた約8年半ぶりのツアー「世界平和祈願ツアー 2016」の追加公演という位置付けで行われたもの。峯田和伸（Vo, G）はツアーと同じく最新シングル「生きたい」のレコーディングメンバーでもある藤原寛（B /AL）、後藤大樹（Dr /AL）、山本幹宗（G / ex.The Cigavettes）という面々を従え、中野サンプラザホールのステージに立った。開演時刻ちょうどに会場が暗転すると、ステージ後方に映像が投影される。映像はツアーの北海道・札幌PENNY LANE 24公演終了後、峯田が札幌の街を散策する様子を捉えたもので、しばらくすると映像からイベントタイトルに切り替わった。札幌の街の雑踏の音が鳴り止む前に突然「君が泣いてる夢をみたよ」と峯田の歌声が会場に響き渡る。彼は下手側の扉から客席へと突入し、「人間」をマイク片手に歌いながらステージに上がった。手に持っていたマイクを投げ捨て、アコースティックギターを鳴らした峯田はそのまま「人間」を歌いきり、罵声混じりの歓声を全身で浴びた。峯田は「俺、東中野に住んでるからさ。自分の知ってる東京の街で歌えるのはいいね。……ダサくてカッコ悪いけどいい？ 決してキレイな歌ばっかりじゃないけど、これからも自分の歌を歌っていてもいいですか？」と観客に投げかけ、「生きたい」を歌い始める。鬼気迫る表情で自身の罪の意識を歌に乗せて告白する彼の姿に観客が釘付けになっていると、藤原、後藤、山本が静かにステージイン。峯田が「ベイベー！」と叫ぶと、3人が一斉に轟音を鳴らし始め、真っ赤な光の中で4人は力強く演奏を繰り広げた。「若者たち」を熱唱した峯田は額にマイクを力強く打ち付けたあと、GOING STEADYの「DON'T TRUST OVER THIRTY」をリアレンジした「大人全滅」を客席で熱唱。座席のある会場であるにも関わらず観客にもみくちゃにされた彼は、マイクに向かうと8年半ぶりとなったツアーを振り返る。そして20年前に作ったという「YOU & I VS.THE WORLD」、高円寺に住んでいた初めての彼女について歌った「佳代」など、GOING STEADY時代から歌い続けてきた楽曲を弾き語りで届けた。「I DON'T WANNA DIE FOREVER」で客席を盛り上げたあと、峯田は中野サンプラザホールでずっと歌いたかったという「BABY BABY」を披露。観客は拳を突き上げながら、峯田と一緒に歌声を会場に響かせる。「新訳 銀河鉄道の夜」では光の粒がステージ後方いっぱいに広がり、まるで銀杏BOYZが銀河の中で演奏しているかのような演出にオーディエンスは息を呑んだ。続く「光」ではバンドの壮絶な演奏と、ステージ上をのたうち回りながら絶唱する峯田の姿に観客が釘付けに。全身全霊を込めた歌を届けた峯田は、よろけながらも右手でガッツポーズを取り、そして深くお辞儀をした。息を切らした峯田は「またいっぱい新曲を作って、アルバムを出したい。次は8年も待たせないように」と語り、拍手喝采を受ける。彼は「水虫がチンチンに移った」というくだらない話も交えつつ、「どんな手を使ってでも生き抜いてください。そしたらまた会えますので」と話してから「僕たちは世界を変えることができない」でライブを締めくくった。「やるなら今しかねえべ！」という熱烈なアンコールを受けて銀杏BOYZは再びステージへ。峯田は中野サンプラザホールでの一番の思い出として、フジファブリックの志村正彦のお別れ会「志村會」で訪れたことを挙げたあと、「夜王子と月の姫」を披露した。最後は藤原と2人で「愛してるってゆってよね」を熱唱。客席で飛び交う「銀杏ボーイズ！」という声に包まれながら、「東京の銀杏好きの集まり」は幕を下ろした。阿佐ヶ谷姉妹が単独ライブ「産声 ～うぶごえ～」を10月に東京と大阪で開催する。きれいな写真をもっと見る（全2枚）「踊る！さんま御殿!!」（日本テレビ系）や「ゴッドタン」（テレビ東京）など、近頃はテレビへの出演を重ねているほか、賞レースでは「キングオブコント2016」準決勝に駒を進めている阿佐ヶ谷姉妹。「産声」は彼女たちにとって初の単独ライブで、2人は「ネタに歌にハッスルした、阿佐ヶ谷姉妹ならではのステージをお届けしたいと思っております」とコメントを発表している。どんなパフォーマンスを見せるのか、ファンはぜひ会場に足を運んで確かめよう。チケットは9月3日（土）に一般発売される。阿佐ヶ谷姉妹 コメントこのたび、阿佐ヶ谷の隣町高円寺と、お笑いの国大阪で、単独ライブをする事になりました。ネタに歌にハッスルした、阿佐ヶ谷姉妹ならではのステージをお届けしたいと思っております。老若男女の皆さまに、お集まりいただけたら嬉しいです。高橋留美子「らんま1/2」に登場する天道あかねのフィギュア「S.H.Figuarts 天道あかね」が、バンダイのショッピングサイト・魂ウェブ商店にて発売される。すべての写真を見る（全6枚）きれいな写真をもっと見る（全6枚）これは「S.H.Figuarts」シリーズから登場した「らんま1/2」フィギュアの第4弾。可動によって可憐な立ち姿から、怒りを露わにした姿までさまざまなポーズを再現できる。また本体にはカバンやハンマー、Pちゃんといった小物も付属。価格は5184円。魂ウェブ商店では本日8月19日16時より予約を受け付ける。予約の締め切り日は販売ページにて追って発表されるとのこと。商品は2017年2月に届けられる予定だ。(c)高橋留美子／小学館10月4日（火）、与座よしあきが「与座よしあき生誕40周年＆芸歴だいたい20周年ライブ『與ん寿』」を東京・座・高円寺2で開催する。きれいな写真をもっと見る今年10月1日に40歳を迎える与座よしあき。ライブでは今までお世話になった人々からお祝いとして“何か”をもらい、それを舞台上で披露する。与座はライブに向けて「たった1度しかやらない超プレミアムファンタスティックイベント！ 怒号絶叫福禄寿になる事間違いなし！ 意味はわかりません！」とのコメントを発表した。果たして彼は当日、どのようなステージを展開するのか。チケットはローソンチケットにて明日8月20日（土）10時に発売される。与座よしあき コメント私、10月1日にとうとう40歳となり、芸歴もだいたい20年となりました！（厳密に言うともうちょっとやってるっぽいですが、だいたいということでいかせてもらいます！）そんな記念すべき年に、折角なので今までお世話になった方々にお祝いとして”何か”をもらい、それを舞台で披露する催し物をやることになりました！いったい誰からどんなものをいただけるのか?! 間に合うのか?! そもそももらえるのか?!たった1度しかやらない超プレミアムファンタスティックイベント！怒号絶叫福禄寿になる事間違いなし！意味はわかりません！お待ちしております!!コレサワと音楽SNSアプリ「nana」のコラボ企画「nana×コレサワ『バックアップ』コラボコンテスト」が、本日8月19日よりスタートした。すべての写真を見る（全3枚）きれいな写真をもっと見る（全3枚）「nana」はユーザーが自身の歌や演奏を投稿し、ほかのユーザーとコラボすることができるアプリ。今回のコンテストは9月21日にリリースされるコレサワの3rdミニアルバム「ジエイポップ」のリリースを記念して実施されるもので、参加者はあらかじめ用意されたコレサワによる弾き語り音源または伴奏トラックに自身の歌や演奏を加えて投稿を行う。弾き語り音源および伴奏トラックは、これまでも「nana」ユーザーに親しまれてきた「たばこ」「あたしを彼女にしたいなら」「君のバンド」「笑えよ乙女」の4曲に「ジエイポップ」収録の「バックアップ」「J-POP」「ショートカットに憧れて」を追加した全7曲が用意された。コンテストの審査にはコレサワ本人も参加し、最優秀賞受賞者にはコレサワと楽曲レコーディングができる権利がプレゼントされる。また優秀賞受賞者は10月より開催されるコレサワの全国ツアー「J-POPしか歌えないっツアー」へ招待され、コレサワとグリーティングすることができる。応募方法の詳細はコンテストの特設ページに明記されている。我こそはという人は、企画に参加してみよう。【ラブリ／モデルプレス＝8月19日】モデルのラブリが25日に自身初となる写真詩集「愛は愛に愛で愛を」を発売。今作は独自の世界観を持つ彼女が読者のために作った写真詩集で、全編撮りおろしの美しい写真とともに、ときに切なく、ときに温かい彼女の言葉がちりばめられている。（写真 : ラブリが初の写真詩集「愛は愛に愛で愛を」（宝島社）を発売）【さらに写真を見る】ラブリが初の写真詩集を発表！誌面を見る章ごとのロングインタビューや彼女自身による詩の解説も掲載。SNSやブログでは語りきれない彼女の思いがたっぷり詰め込まれている。悩んだときや迷ったとき、くつろぎの時間のお茶とともに、寝る前のひとときに、傍に置いておきたい一冊となっている。今作をラブリは「貴方のために作った本であり私の1つの夢でありました」と紹介。出版にあたり「みんなに言葉を形として渡せることが何より嬉しいです」と喜んでいる。（modelpress編集部）■ラブリ　コメント貴方のために作った本であり私の1つの夢でありました。みんなに言葉を形として渡せることが何より嬉しいです。【ローラ／モデルプレス＝8月19日】化粧品ブランドの新ライン発売に伴い、イメージキャラクターを務めるローラが出演するイメージムービーが公開。新ラインのキービジュアルが出来上がるまでのプロセスが描かれており、撮影のバックステージで見せるプロ意識の高い表情やポージングが見て取れる。（写真 : ローラの裏で見せるプロ意識　クールな美貌にさらなる輝き）【動画を見る】“モデル”ローラが出来るまで…メイク・衣装選び・撮影の様子が明らかに◆際立つローラの美貌白のローブをまとい鏡の前に座るローラ。メイクアップアーティストの手により、ネイル、アイシャドウ、アイライン、マスカラが塗られていき、鏡の中の自分に満足した視線を投げかける。その後、ブラックの大人っぽいワンピースを選んで撮影がスタート。意思的な目、風になびく髪などで美貌をさらに輝かせたローラが、スタイリッシュで大人レディな世界観を表現している。（modelpress編集部）プロトンビームでゴーストを倒しまくるアクションシーンが公開理系女子4人がゴーストバスターズとして幽霊退治に奮闘する映画『ゴーストバスターズ』がきょう19日より公開され、大量のゴーストを次々倒すアクションシーンを収めた本編映像がORICON STYLEに到着した。【動画】映画『ゴーストバスターズ』アクションシーン本作は、崖っぷちな女子4人が立ち上がり、ニューヨークの街に現れたゴーストたちを退治するため、“ゴーストバスターズ”として幽霊退治に奮闘する様を描く。オリジナル版の男性ゴーストバスターズは“へっぴり腰”で笑わせたが、本作の女子バスターズたちは強さも見どころの一つ。主人公たちは、世間のバッシングを受けても自分の信じた道を突き進む信念を持っている強気な現代女子。大量のゴーストが現れても全く動じず、むしろ逆にやる気満々に戦う姿は頼もしく、勇ましさも感じる。解禁された本編映像は、リーダー的存在の心霊学者アビー（メリッサ・マッカーシー）の「チャージして」という掛け声を合図に、4人がゴーストを捕獲するための装置・プロトンパックを構えるところから始まる。元物理学者のエリン（クリステン・ウィグ）は捕まえたゴーストを投げ倒し、アビーは捕まえたゴーストを地面にボーリングのように滑らせゴースト3人をまとめて退治。天才科学者ホルツマン（ケイト・マッキノン）は、進化した銃型の武器「プロトン・ガン」を両手で操りゴーストを倒した…と思いきや、ゴーストたちも負けてはいられないと、ブーメランのようなものを投げつけ反撃をしてくる。ゴースト追跡係のパティを演じたレスリー・ジョーンズは、この迫力ある戦闘シーンについて「大変な撮影だったけど、かなり見栄えがするシーンだと思うわ。すごくカッコいいシーンよ。戦いのシーンを実際に私たちにやらせてくれたことには本当に満足しているわ。『私たちは確かに女性だけど、スゴ腕なのよ』と示すことができた。女だから、男だからというのは関係なく、これこそがゴーストバスターズなの」と自信たっぷり。マッカーシーも「本作のアクションは大規模で、大勢が関わるシーンもある。50人が一斉に私たち目がけて攻撃してきて交錯するシーンがあって、とても激しかった。でもそれが楽しみでもある。見た人はアクションのレベル、多さ、複雑さ、カッコいい身のこなしにきっとショックを受けるはずよ」と、極力スタントマンを使わずに自分でこなしたアクションをアピールした。2016年9月28日に約1年ぶりのシングル『LOSER / ナンバーナイン』をリリースする米津玄師。本日発売のCUT2016年9月号では、表紙巻頭に米津を迎え、全20ページにわたる大特集を敢行している。「自分を怪獣だと思ってる内省的な人間から始まって、いろんな人に影響を受けながら自分が形成されて、でもそんな自分を次の瞬間には、もう否定したい」昨年発売されたアルバム『Bremen』がオリコンウィークリーチャートで1位を獲得し、名実ともに新時代を代表するアーティストとなった米津。2016年は、ユニバーサル・スタジオ・ジャパンや「ルーヴルNo.9 ～漫画、9番目の芸術～」、映画『何者』での中田ヤスタカとのコラボレーションなど、ミュージシャンとしてだけではなくひとりのクリエイターとして、活動の場をさらに広げている。では、そんな彼はこれまで何に影響を受け、どのようにして今に至ったのか。本特集では、米津自身に彼を形作った「10の原点」を回答してもらい、それらについってじっくりインタビューを行った。「とにかく自分のことを誰かに知ってほしいと思ったし、自分と同じような境遇の人と繋がりたいとずっと思ってました」「10の原点」の中には、『NARUTO-ナルト-』『もののけ姫』「BUMP OF CHICKEN」といった作品やアーティストはもちろん、昨年まで『ROCKIN’ON JAPAN』に掲載されていた米津の連載「かいじゅうずかん」や「ボーカロイド」なども含まれる。米津はどのように世界を見つめ、ものごとをどのように感じ取り、アウトプットしてきたのか。彼を稀代のアーティストへと導いたルーツと感性を解き明かす、貴重なテキストになっている。また、クリエイターとしての米津の姿を切り取るべく、彼がこれまでに描いたイラストをフィーチャーした撮りおろしのフォトセッションも必見。ファンはもちろん、米津玄師を知るすべての人にとって必読の特集だ。CUT 2016年9月号アニメ「91Days」の第7話『Day7 あわれな役者』より、先行カットとあらすじを紹介!!/(C)91DaysTBSほかで放送中のアニメ「91Days」(毎週金曜深夜1:55-2:25ほか)の第7話『Day7 あわれな役者』より、先行カットとあらすじを紹介する。本作は、91日間の復讐(ふくしゅう)劇を描く、オリジナルの本格派マフィアドラマ。マフィアの抗争により家族を殺された男・アヴィリオは、謎の人物から届いた手紙をきっかけに、マフィアに支配された街・ローレスに戻ってくる。敵討ちに燃えるアヴィリオは、敵であるヴァネッティファミリーに侵入し、ドン・ヴァネッティの息子に近づく。【第7話『Day7 あわれな役者』】オルコファミリーに代わって新たにファンゴファミリーが誕生した。ファンゴはネロとアヴィリオの活躍をねぎらい、今後も協力の姿勢を示す。だがネロは、このままファンゴに使い倒されることを危惧していた。一方、兄に宣戦布告し、後戻りできない状況に苦悩するフラテ。フィオはロナルドに、ネロと和解してほしいと懇願するが…。なお第7話は、TBSでは8月19日(金)深夜2時5分から通常より10分押しでの放送。CBCでは8月19日(金)深夜2時56分から通常より10分押しでの放送に変更となっているので注意しよう！ジャニーズWEST・濱田崇裕『破門』で映画初出演、関ジャニ∞・横山裕と共演  （C）2017「破門 ふたりのヤクビョーガミ」製作委員会佐々木蔵之介と関ジャニ∞・横山裕がＷ主演を務める、黒川博行の第151回直木賞受賞作を原作とする映画『破門 ふたりのヤクビョーガミ』［2017年1月28日（土）公開］の新キャストとして、映画初出演となるジャニーズWEST・濱田崇裕が発表された。同作では、1997年より刊行された黒川博行≪疫病神≫シリーズより、2014年1月31日刊行の第5作「破門」（KADOKAWA／角川書店刊）を、『毎日かあさん』の小林聖太郎がメガホンをとり映画化。すぐにキレるイケイケやくざの桑原（佐々木蔵之介）と口だけは達者なぐーたら貧乏の建設コンサルタント・二宮（横山裕）の腐れ縁コンビが大阪を舞台に繰り広げる、怒涛のアクションと関西弁の掛け合いを満載した、大追跡エンタテインメントになるという。濱田崇裕の出演については、8月17日（水）放送の関西テレビ「関ジャニ∞のジャニ勉」にて、主演の横山裕との2ショットで発表された。映画初出演となる濱田は、佐々木蔵之介演じるイケイケやくざ・桑原の弟分、木下役を務める。2015年11月1日に本人のクランクインを迎え、激しいアクションシーンにも挑んだそうで、横山と一緒に出演発表が出来たことにも大感激の様子であったという。そんな濱田は「横山くんは初めての映画出演で緊張している僕に、撮影の合間に何度も話かけて下さったり、僕がクランクインの時も記念に写真を撮って下さったり、何かと気にかけて下さいました」と、主演の横山の気遣いがあったことを明かし、大乱闘のアクションシーンについては「普段の僕ではない、“男、木下”っていう感じです（笑）」と自身の演技を振り返った。また、小林監督は、濱田の印象について「常に全力で吸収しようとする姿は好感がもてるとともに、木下という役にダブって見えました」とコメント。映画『破門 ふたりのヤクビョーガミ』の詳細ならびに続報については、公式サイトを参照されたい。※濱田崇裕の「濱」は異体字が正式表記■濱田崇裕 コメント映画出演を、まさか「ジャニ勉」で発表させて頂けるとは思っていませんでした。それも横山くんと一緒に発表、というのもとても嬉しいです。横山くんは初めての映画出演で緊張している僕に、撮影の合間に何度も話かけて下さったり、僕がクランクインの時も記念に写真を撮って下さったり、何かと気にかけて下さいました。映画は勿論、横山くんとのシーンもあるのですが、僕は（佐々木蔵之介さん演じる）桑原の弟分の役だったので、佐々木さんと一緒のシーンが多かったんです。大乱闘のアクションシーンもあって、そこは普段の僕ではない、「男、木下」っていう感じです（笑）。笑いもある映画なので、多くの人たちに見て頂きたいと思っています。■小林監督 コメント濱田崇裕さんとは、衣裳・小道具合わせが初対面でしたが「めっちゃ緊張してます」と話す姿が新鮮でした。常に全力で吸収しようとする姿は好感がもてるとともに、木下という役にダブって見えました。■映画『破門 ふたりのヤクビョーガミ』2017年1月28日（土）ロードショー監督：小林聖太郎（『毎日かあさん』『マエストロ！』）原作：黒川博行「破門」（KADOKAWA刊） 第151回直木賞受賞作≪疫病神シリーズ第5作目≫脚本：真辺克彦（『脳男』『ソロモンの偽証』）　小嶋健作（『深夜食堂』）　小林聖太郎出演：佐々木蔵之介　横山 裕／北川景子　濱田崇裕（ジャニーズWEST）　矢本悠馬　橋本マナミ　中村ゆり　木下ほうか　キムラ緑子　宇崎竜童／國村隼　橋爪功＜物語＞舞台は大阪。弁は立つがぐーたらビンボーな建設コンサルタントの二宮啓之（横山）はサバキと呼ばれる建設現場での暴力団対策の仕事を主な収入としていた。この仕事を通じて二蝶会のイケイケやくざの桑原保彦（佐々木）と知り合ったのが運のつき。以来、何かとトラブルに巻き込まれっぱなしの、いわば、桑原は二宮の≪疫病神≫である。縁を切りたいのに、今やコンビとみまごう二人に、何かと二宮を手伝ってくれるいとこの悠紀（北川）からは、本当は桑原のことが　好きなんじゃないの？と言われる始末。そんなある日、二宮は映画プロデューサーの小清水（橋爪）が持ち込んだ映画企画を、桑原のいる二蝶会若頭の嶋田（國村）に紹介してしまい、二蝶会が出資をすることに。しかし小清水は金を持ったまま、愛人の玲美（橋本マナミ）とドロン。出資詐欺か!?　詐欺師・小清水を追いかけるため、桑原は二宮を巻き込んで奔走するが、見つかってはするりと逃げる小清水にふたりは翻弄され続ける。どうやら敵対する組織の陰も見え隠れし、遂にキレた桑原のハチャメチャな追走劇は、弟分の木下（濱田）、セツオ（矢本）らも加わり、更に大きなトラブルへと発展。追っている筈が何者かに追われてる!?　この絶体絶命に、ふたりは生き残りをかけて大勝負に挑むが—。公式サイト⇒http://hamon-movie.jp/（C）2017「破門 ふたりのヤクビョーガミ」製作委員会『青空エール』に出演した土屋太鳳と竹内涼真にインタビュー「高校生活をやりなおしたい！」。そんな感想を読者に抱かせてしまうほどキラキラした青春の1ページを描いた人気漫画の実写映画『青空エール』(8月20日公開)。まさに青春ど真ん中な登場人物たちを演じた土屋太鳳と竹内涼真にインタビューすると、彼らにとってもこの映画が青春になったと語ってくれた。名門の吹奏楽部に入部したヒロイン・つばさと、同じ高校で甲子園を目指す大介。ひたむきに夢を追う2人の“両片想い”を軸に、高校生の爽やかな青春ドラマが展開する。竹内は「これは部活に打ち込む高校生の青春そのものだと思いました」と原作を読んだ時の気持ちを振り返り、土屋も「『青空エール』の映画に出演する！と思っただけでワクワクしました」と胸を高鳴らせていたようだ。ここまで2人が「青空エール」の世界に惹かれたのは、高校時代に登場人物たちと似た体験があったから。土屋はダンス部で全国大会に出場した経験があり、竹内は東京ヴェルディのユースチームに所属し、サッカー一筋だった。「つばさは音楽を通して何かを伝えたいと思っている。私もダンスで何かが伝わればいいなと思っていたので、共通する部分がありますね」と土屋は役への共感を口にする。「サッカーと野球、スポーツは違っても競技に打ち込む気持ちやモチベーションは一緒だと思う」と、自身の経験と照らし合わせて演じていた竹内は、役として“第二の高校生活”を味わったようだ。「サッカーと違って、野球の声援はバッターボックスに立つ1人の選手に集中するんです。試合のシーンでバッターボックスに立った時は震えるほど緊張しました(笑)」。一方、役とシンクロする部分が多かったせいか、土屋には葛藤もあったという。「つばさが思い悩むシーンが多かったので、自分まで苦しくなったんです。正直、つばさを演じることは楽しいこともありましたし、辛いときもありました。でも、土屋太鳳としてきちんと苦しめたということは、『青空エール』の世界の中でしっかりと青春を送れたということだと思います」。現場で過ごすオフの時間も、2人にとって青春の思い出となった。「すごく濃密でした」と語る竹内は共演した仲間たちを本当の同級生みたいに感じたという。「浜松でロケをしていたんですけど、地元の方が作ってくれる浜松餃子とかオリジナルのハンバーガーをみんなで一緒に食べることで、チームの仲がさらに深まったんです」。土屋は数ある楽しい思い出の中でも、忘れがたいエピソードがあるという。「映画の中にお祭りのシーンのあるんですけど、撮影が終わって、出店の綿あめを買うと、(竹内が出演した)『仮面ライダードライブ』の袋に包まれていたんです(笑)。しかも偶然ですよ！涼真くんに記念にサインをいただきました(笑)」。「完成した映画を見て、とにかく『熱い！』と思ったんです。それぞれ性格も違うし、目指していることも違うんですけど、みんなの熱量が一緒で、とにかく全力。ここまで熱い青春映画は他にないと思います」。作品への自信を見せる竹内の言葉を受けて、最後に土屋も自分なりの表現で本作の魅力を語ってくれた。「青春は“心の成長”なのかなと思います。この映画にはきちんと人との出会いによって成長していく姿が描かれています。『青空エール』がたくさんの方に届いて、みなさんの青春を思い出していただき、これからの出会いでまた青春を送っていただけたらいいなと思います」。【取材・文/トライワークス】SMAPの解散により、中居正広が「ミュージックステーション」(テレビ朝日)の新司会を務めるという話が完全消滅したようだ。日本中に衝撃が走っているSMAPの解散。グループ解散原因の一つとして、木村拓哉と香取慎吾の不協和音がクローズアップされている。解散を決定的にしたのは香取が「解散」を強く望んでいたようで、稲垣吾郎、草なぎ剛の2人が同調。中居は、解散には否定的だったが、3人の意志に押される形となり、解散の決定を下したという。今後、SMAPメンバーの活動が注目されているが、独立を画策した木村拓哉以外の4名には茨の道が待っているようだ。メンバーはジャニーズ事務所にひとまず残留することになるが、来年の9月にはジャニーズ側との契約更新があり、そこでどのような形になるかは不明。再びジャニーズに残留するのか、はたまたジャニーズを退社するのか、一波乱も二波乱も起こりそうだ。「中居、稲垣、草なぎ、香取の4名は今後の活動は、今まで通りとはいかない。他のジャニーズタレントとの共演NGの可能性が浮上している。特に中居は能力が高いだけに、バラエティ番組の司会を継続していくとの見方もありますが、歌番組だけはかなり厳しい」(スポーツ記者)現在のテレビ番組の中で、歌番組は減少の一途を辿っているが、今も昔も人気番組として継続しているのはテレビ朝日の「ミュージックステーション」。「タモリさんも高齢なだけに、後釜の話が浮上していた。そこに名前が挙がったのが、中居。タモリさんも中居の実力を認め、『笑っていいとも！』の最終回では、タモリさんが中居を信頼していたエピソードも飛び出していた。タモリさんだけでなく、スタッフも『中居ならば』と前向きだったようですが、番組はゲストあっての番組。特にジャニーズはお得意先なので、中居が司会になるとジャニーズグループをゲストとして呼べなくなる。そのダメージはあまりにも大きいため、今回の解散により中居の『Mステ』新司会の話は完全消滅したようです」(テレビ関係者)過去には「うたばん」の司会を務めていた中居。番組内では、嵐やV6などの後輩グループと共演し、魅力的なシーンも多々あった。番組のコンセプトは違うが、再び“あの絡み”が見られるのであれば、中居の「ミュージックステーション」が実現して欲しかった気もする…非常に残念だ。『Super Time Force』などで知られるインディーデベロッパーCapybara Gamesが開発中のPC/Xbox One向け新作ローグライクアクション『Below』。2016年夏を予定していた本作のリリース日が再び延期することが公式サイトにて発表されました。ハードコアなローグライクタイトルとして注目を集めていた本作。当初は2015年内のリリースを予定していましたが、昨年末に延期が発表され、2016年夏のリリース予定となっていました。今回の発表ではその発売日が更に延期、新たなリリース時期は明らかにされておらず、未定となっています。延期の理由は、Capybara Gamesの基準に恥じないゲームにし、ファンが我々のゲームに期待するクオリティを得るためとのこと。なお、新たなリリース時期については次回の更新情報にて発表することが出来ると伝えています。(c)ジョージ朝倉/講談社　(c)2016「溺れるナイフ」製作委員会映画『溺れるナイフ』で映画初出演となる志磨遼平によるソロプロジェクト、ドレスコーズが、本作の主題歌を担当することがわかった。主題歌は、志磨が在籍していたバンド・毛皮のマリーズの名曲「コミック・ジェネレイション」で、本作のためにドレスコーズがニューバージョンを再録したという。また、志磨が演じる広能晶吾の場面写真、新しいポスタービジュアルも解禁となった。本作は講談社「別冊フレンド」で連載されたジョージ朝倉の同名少女漫画が原作。小松菜奈や菅田将暉、重岡大毅（ジャニーズWEST）、上白石萌音と旬なキャストを並べ、気高くも危うい10代の破裂しそうな恋と衝動を描く。15歳の夏。東京から遠く離れた浮雲町に越してきた、人気モデルの望月夏芽（小松）は、コウと呼ばれる少年・長谷川航一朗（菅田）と出会う。傲慢で激しく自由なコウに反発しながらも、どうしようもなく惹かれてゆく夏芽。コウもまた、夏芽の美しさに対等な力を感じ、やがてふたりは付き合いはじめる。「一緒にいれば無敵！」という予感に満たされる2人だが、浮雲の夏祭りの夜、衝撃的な事件が起きてしまうのだった。本作で志磨は気鋭フォトグラファーであり、映像クリエイターの広能晶吾役も担当。映画初出演となる志磨は「昔のぼくはあまりに傲慢で、自分以外の誰のためにも歌ってはいない。今作に寄り添うことが出来ているかはなはだ不安です、と正直に伝え、監督との相談の末にこの度の再演奏・再録音を行いました」と楽曲制作の経緯を語る。そして「これは『溺れるナイフ』という夢、その中で暮らす夏芽とコウちゃんのためだけに演奏した（つまり自分以外のために演奏する、初めての）“コミック・ジェネレイション”です。たった一度の録音とたった一度の初演技を、ぼくはこの作品に捧げます」と心境を明かしている。映画『溺れるナイフ』は11月5日、TOHOシネマズ渋谷ほか全国ロードショー。実はメリー・ジェーン役だったと報じられたゼンデイヤ - John Shearer / Getty Images映画『スパイダーマン：ホームカミング』ではヒロイン、メリー・ジェーン・ワトソンを19歳の女優・歌手であるゼンデイヤが演じると The Wrap が報じた。【画像】キルステン・ダンストが演じたメリー・ジェーン3月にゼンデイヤの出演が明らかになった際には役柄については詳細が伏せられており、Deadlineが「ミシェルという名の主要キャラクター」とだけ伝えていたが、実はゼンデイヤが演じるのはメリー・ジェーンだったそう。The Wrap によると、同プロジェクトに関わっている2人の人物が認めたという。メリー・ジェーンはスパイダーマンことピーター・パーカーの恋のお相手で、これまで白人・赤毛として描かれてきた（サム・ライミ監督版『スパイダーマン』で演じたのはキルステン・ダンスト）。「シェキラ！」などディズニー・チャンネルのテレビシリーズで活躍してきたゼンデイヤは白人と黒人の混血で、いわゆるメリー・ジェーンの外見とは違うことからファンの間では議論が巻き起こっている。新シリーズの幕開けを飾る本作でスパイダーマン＝ピーターにふんするのは、『白鯨との闘い』などのトム・ホランド。メガホンを取るジョン・ワッツ監督（『クラウン』）は「ストレートなハイスクールムービーだ。思春期真っ只中の彼の成長を追うことになるんだ」と作品について説明していた。キャストは未発表だが、本作の悪役は原作ファンにも人気の高いヴァルチャーであることが明らかになっている。（編集部・市川遥）映画『スパイダーマン：ホームカミング』は2017年8月11日日本公開８月１６日放送の『中居正広のミになる図書館』（テレビ朝日系）に、若手俳優の竹内涼真（２３）が出演。大好きな人気ファミレス店を紹介する中で、お店側からクレームを出され、ショックを受ける一幕があった。番組中盤、竹内はファミリーレストランのロイヤルホストについて、「ワンランク上な感じしませんか？」と紹介すると、他の出演者たちも「そう！」「高級な感じ！」と口々に賛同した。竹内はその中でもビーフジャワカレーを「ひと味違うんですよ」と自信満々な様子で紹介した。スタジオで試食をすると、他の出演者たちは「オシャレ！」「おいしい！」と絶賛。ロイヤルホスト統括料理長が中継で出演し、甘さの理由はマンゴーチャツネであると隠し味を明かすなど、和やかな雰囲気で番組は進行していた。しかし、どうしても統括料理長から竹内に伝えたいことがあるという。統括料理長は「テレビでロイヤルホストの高級感を取り上げてくれるのは、ありがたいんですが、あまり高級感を強調されると迷惑です！」と、強い口調で言い切った。これに竹内は弱々しく「すいません……」と謝罪。統括料理長も「語尾が強くなってしまい申し訳ございません」と謝罪し、「高級感ばかりが先走りし過ぎまして、少し敷居が高いイメージが最近定着しております。本来コーヒー１杯でも気軽に来ていただきたい、そういうレストランを目指しておりますので」と、クレームの理由を明かし「今後も気軽にご利用ください」と締めくくった。ＭＣの中居正広（４３）は「難しいなー。でも、そこがいいんだよ！」と、高級で手が届かないイメージだからこそいいと主張。中居が「手、届いちゃっていいんですか？」と、けげんそうに問いかけると、統括料理長は「あ、届いちゃってください」とひょうひょうとした様子で回答し、スタジオの笑いを誘っていた。H ZETTRIOが、2016年8月26日（金）放送のNHK総合テレビ『あさイチ』に生出演することが明らかになった。番組内では演奏のほか、音楽が生まれる瞬間のこと、楽曲の制作秘話などが語られるとのこと。また、H ZETTRIOは2016年9月7日（水）にニューアルバム『PIANO CRAZE』のリリースが決定している。番組、リリース情報は以下のとおり。●番組情報NHK総合テレビ『あさイチ』放送日時：2016年8月26日（金）8:15～9:54出演時間：9時台の「特選！エンタ」コーナー番組HP：※番組内容、放送時間が変更になる場合があります。●リリース情報『PIANO CRAZE』2016年9月7日（水）発売＜EXCITING FLIGHT盤＞￥3,000＋税 (apart.RECORDS)-Bonus Track-　“炎のランニング”＜DYNAMIC FLIGHT盤>￥3,000＋税 (anaked,RECORDS)-Bonus Track-　“ダイナミックにとろけて”2016.05.05 @ WONDERFUL FLIGHT TOUR 2016 ～Acoustic & Electric～ こどもの日Specialレキシが、8月17日に全国ツアーの武道館公演「レキシツアー　遺跡、忘れてませんか？〜大きな仏像の下で〜」を開催した。RO69では、この模様をロングレポートでお届けする。--------------------------●セットリスト1 牛シャウト！2 大奥～ラビリンス～3 年貢 for you4 Let’s 忍者5 古墳へGO!6 やぶさめの馬7 KMTR6458 寺子屋FUNK9 SHIKIBU10 salt&stone11 最後の将軍12 きらきら武士アンコール13 一休さんに相談だ14 狩りから稲作へ15 KMTR645レキシ、5枚目のアルバム『Vキシ』のリリースツアー（全10本のホールツアー）のファイナル、「そんなとこまで客入れる!?」（ステージ左右斜め後方まで人を入れてた）ってぐらい超満員の、キャリア2度目の日本武道館。なのですが。このレポ、当然「上限これくらいの文字数で書いてください」というルールがあるのですが、ネタ多すぎ情報量多すぎゲスト多すぎそれらのゲストがやらかしてくださったことも多すぎで、全部ていねいに書こうとすると「芸能人が書いたうっすいエッセイ集」もしくは「根気のない大学生が書いた卒論」ぐらいの文字数になってしまいそうです。どうしましょうみなさん。うーん、とりあえず、なるべくはしょりながら書いていきます。上のセットリストと見比べながらお読みください。ゲストは6組。まずシャカッチ、ゲストってより準メンバー的な扱いで、1曲目が始まった段階ですでにバンドと一緒にギター弾いてたし、その後も頻繁に出てくる。2曲目“大奥～ラビリンス～”の後半では「昔一緒にやってたバンドの曲」（by池ちゃん）ということで曲が“FUNKY烏龍茶”に変化、ボーカルをとり大喝采。8曲目“寺子屋FUNK”では池ちゃん＆元気出せ！遣唐使（渡 和久 from 風味堂）とともに3人で歌とダンスを披露。意外とうまいマイケル・ジャクソン風ダンスでお客を唸らせる。次は7曲目、ネコカミノカマタリ（キュウソネコカミ）。キュウソをバックに池ちゃんと城みちるのコスプレ姿のヤマサキ春の藩まつり……すみません、面倒なんでこのへんでレキシネーム書くのやめていいでしょうか。池ちゃんとヤマサキ セイヤで“KMTR645”を歌う、と思ったら勝手に“ファントムヴァイブレーション”を演奏し始め、《レキシはもはや俺の臓器》まで歌いきったところで池ちゃんに止められ、「違うやろ！ やるのはこのみんなの曲、ほら、みんなの曲！」というフリに応えてオカザワカズマが弾き始めたイントロは“天体観測”。「おい！ やめろ怒られる！ みんなの曲やけども！」と池ちゃん必死に制止──という爆笑ミニコントを経て、“KMTR645”をやる。三番手は9曲目“SHIKIBU”、ということでチャットモンチーのふたりがあでやかな十二単（風衣装）で登場、したと思ったらMVに出ていた劇団シキブこと八嶋智人が登場。しゃべるわボケるわ走り回るわ、自由にもほどがある言動で甚だしく進行を妨げ、池ちゃんに咎められるもそのたびに「あなたのライブ、こんなんだよ？」とつっこみ返し、爆笑をとる。レキシのライブにおいて池ちゃんが加害者でなく被害者になった超貴重な時間でした。1万人の前であんなにのびのびとアドリブでふざけられるハートの強さと、ダンスの時のやわらかな身のこなしにしびれました。で、四番手、11曲目で“最後の将軍”で、まさかの森の石松さんこと松たか子、出てくるなり武道館ものすごいヒートっぷり、そのすばらしいボーカルにさらにヒート。曲終わりで思わず池ちゃん、「ちょっと石松さん、あなた全部もっていきましたね。あんなに湧いたこと、フェスでもないよ」。続く“きらきら武士”でも見事なハモリを聴かせてくれました。で、アンコールの3曲目。最近ドラマに出ました（TBSの『99.9 刑事専門弁護士』）、その僕の従兄弟を紹介しましょう、というフリで、松本潤に扮した「やつもと潤」ことやついいちろうが出てくる、というギャグだったのだが、やついくん昔からこのパターンで「椎名林檎が出るというフリからヤワラちゃんに扮して出てくる」とかの役回りをやらされるのが定番になっているが、「マツジュンCDに参加してるわけじゃない」「いくらなんでもジャニーズ来るわけない」とみんな察し、「ああ、ここでやっつんかあ」という空気の、すさまじい針のむしろ状態の中への登場で、本当に気の毒でした。その気の毒さに本人はキレ、池ちゃんはうずくまるほど笑っておられました。そして、“KMTR645”の最初のひとことはやついくんの声である、ということで、今度はレキシメンバーで“KMTR645”を演奏。ゲスト全員出てきて、にぎやかに、ハッピーに大団円を迎えました。って、ほら。ゲストのこと書いただけで、文字数大幅にオーバーじゃないか。これ以外にもまだ山のように書くべきことがあるのに。各ゲスト＆各メンバーにまつわるネタや演出、もっと山のようにあったし（例：前回の両国国技館、遣唐使がドリカムのツアーで欠席して云々……というネタとか）、全13曲で3時間5分というとんでもねえ尺だったのはいつもどおりだけど、これまでの中で最も「笑いなどの演出」と「音楽そのもの」が密接に結びついていた内容だったことについても触れたいし、そもそも「ソウル・ミュージックやファンク、つまりオーセンティックなブラック・ミュージックの伝道師」としてのクオリティ、超上がってないか？ということについても言及したいし、そもそも音楽エンタテインメント・ショーとして、ロック界はもちろんミュージカルとか演劇とかに匹敵するようなレベルにまで達してないかこれ？ ということについても書きたかったのに。ああもう。とりあえず、レキシのライブ、全部ではないけど主要な大きな時はだいたい観ている身からしても、これ、過去最高では？ というライブでした。池ちゃん、すごい。と、素直に感動した。カメラ入ってたけど放送とか映像作品とかあるのかなあ。あってもズッタズタにカットされまくりだろうなあ、いろいろ差し障りがありすぎて。（兵庫慎司）マンガ『ゴールデンカムイ』の料理を提供する再現料理店「渋谷道玄坂ゴールデンカムイ軒 supported by 渋谷百軒店ノ小屋」が9月22日に一日限定でオープンする。8月19日からは特設サイトにて予約受付がスタート。YouTubeでは告知ビデオの配信も開始した。『ゴールデンカムイ』は野田サトルが「週刊ヤングジャンプ」（集英社）にて連載中のマンガが原作だ。明治後期の北海道を舞台としており、本編には個性豊かな狩猟料理が登場する。8月19日には最新コミックス第9巻が刊行されたことを記念して、そのレシピを再現する「渋谷道玄坂ゴールデンカムイ軒」の一日限定オープンが決定した。このお店は本格ジビエ料理店・渋谷百軒店ノ小屋の全面協力のもと、熊やウサギをはじめとする食材を特別に調達。マンガの描写を参考にしながらレシピを再現して、コース形式で料理を提供する。YouTubeでは開店告知PVを配信中だ。マンガで料理が描かれているシーンや実際の調理風景とともに、ラップ調のリズムに乗せてコースを紹介している。一品目は「ウサギ肉のつみれ汁」、二品目は「エゾシカの塩焼き」、三品目は「子持ち昆布の串揚げ」、四品目は「松前漬け」、五品目は「鹿肉の鍋」と、いずれも普段はなかなか食べることのできないメニューが揃った。公式サイトの特設ページでは予約の受付がスタートした。期限は9月4日までで、申込多数の場合は抽選の上で9月12日までに当落が連絡される。前代未聞のユニークな企画であり料金も無料のため、原作ファンを中心に多くの予約が集まりそうだ。「マンガに登場するあの料理は本当に美味しいのか？」という疑問が、一日限りの再現料理店でついに解決される。[高橋克則]「渋谷道玄坂ゴールデンカムイ軒 supported by 渋谷百軒店ノ小屋」住所:　東京都渋谷駅道玄坂2-18-14 日美ビル（渋谷百軒店ノ小屋内）営業日:　9月22日（木・祝日） 11:00～/12:30～/15:30～/17:00～（1時間・完全入替制）料金:　コース料理を無料提供時代を席巻する人気ジャンルの存在には欠けた感もあるコミックマーケット90。そうした中で、根強い人気を見せたのは2日目の『艦隊これくしょん-艦これ-』（以下、『艦これ』）と『東方Project』であろう。とりわけ前者は、秋には劇場版アニメも予定されているコンテンツ。すでにサービス開始から3周年を迎えているが、いまだにユーザーの増加は続いている。そろそろ、古参と新参の間に追いつくことのできないレベル差がついてしまっているような気もするのだが、ほかのユーザーと競い合うのではなく、あくまで個人のペースで艦娘を育成することに重点が置かれているのが、いまだにユーザーを掴んで離さないポイントだろうか。分析はともかくとして、やはり艦娘と共に戦うのはいい！　艦娘を次々と死地＝海域へと送り出すのはいい！実は、筆者もこの間は時流に乗って『ポケモンGO』を必死にプレイしてみた。あちこちをウロウロとしながらポケモンを次々と捕獲。努力の結果、随分と図鑑も埋まった。しかし、筆者はふと感じてしまった。「いや、ポケモンを捕まえて何が楽しいんだ……」だって、ポケモンを捕まえてもツンツンしたりデレたり、エッチに誘惑してきたりしねーじゃねえか！　そりゃ、ケモナーはポケモンで興奮するだろうけど、筆者にはそのような属性はないのだ。というわけで、改めて艦娘の素晴らしさを認識したところで迎えたコミケ90。今回、サークルが頒布する同人誌の中で、変わらず目立っていたのは鹿島本であった。昨年の秋イベントでの実装以来、急速に人気を獲得した鹿島。その人気はいまだに衰えを知らぬ様子である。その後、冬、春とイベントは続いているわけだが、鹿島人気を凌駕するだけの存在感のある艦娘はいまだに登場していないのである。とりわけ、キャラの濃さによる認知度の割に同人誌では数が少なかったのが、今年の春のイベントで実装されたPolaである。史実を反映してアル中寸前かのような飲んだくれ艦娘として一躍注目を浴びたわけだが、あくまでギャグ要員。鹿島のようにエロ要員としての地位を獲得できなかったのか？いやいや、Polaの飲んだくれ設定には、コルセットで締め付けているお腹の肉が見事なまでにだらしがない……という妄想を喚起されて止まないのだが、それはいまだに広まってはいないらしい。先日から始まった夏のイベントを見ていても、しばらくは鹿島人気が続きそうだ。そんな『艦これ』ジャンルの中で、これはと思った同人誌を1冊。『不憫な青葉が可愛くて仕方ないっ!!』（適齢期に食中毒／シカのひづめ文庫）。これ、同人誌においては脇役として登場しまくるくせに、主人公になる機会の少ない青葉への愛を描きまくる2サークルの合同本。どういった内容かといえば「焼き鳥屋でねぎまの葱だけを食べさせられる青葉」を皮切りに、鬼畜な彼氏に不憫な目に遭わせられる青葉の姿をイラストと文章で綴るのである。これでもかという不憫さに、悶絶することウケアイの1冊。青葉には不幸が似合うと思っている筆者も当然、悶絶したのであった。やっぱり、人気の艦娘よりもオンリーワンな愛を注ぐ同人誌を見つけることにこそ、コミケの醍醐味はあると思った。（文＝ルポライター／昼間たかしhttp://t-hiruma.jp/）パイナップルラーメンを提供する東京・西荻窪の人気ラーメン店「パパパパパイン」が、『シン・ゴジラ』、『エヴァンゲリオン』とコラボしたラーメン「ゴゴゴゴゴジラ」、「ショショショショ初号機」を期間限定販売しネット上で話題になっている。なんとこのラーメン、「エヴァ」シリーズのスタッフかつ、主人公・碇シンジの名前の由来になったことでも知られる『シン・ゴジラ』監督の樋口真嗣さんが監修。ある意味、本物のシンジ君が監修したラーメンなのだ。「ゴゴゴゴゴジラ」は担々麺、「ショショショショ初号機」は冷やしラーメン！以前から「パパパパパイン」の常連であった樋口真嗣さんが監修したコラボラーメンは、『シン・ゴジラ』公開日の7月29日から販売開始。販売は8月末までを予定している。ゴゴゴゴゴジラ（汁なし担々麺）／パパパパパインTwitterより「ゴゴゴゴゴジラ」は汁無し担担麺（900円）。ゴジラの皮膚感、ヤングコーンで出来た尻尾が存在感を放っている。一方の「ショショショショ初号機」は、紫とグリーンという初号機カラーのさっぱりした冷やしラーメン（900円）。エヴィ油とカルピスをかけて食べるとのこと。材料切れによる売り切れの場合もあるとのことなので、これは早いうちに味わっておきたいところだ。開店以来誰よりも通い詰め、この界隈でもっともパパパパパインを愛していると自負するこの私、不肖樋口が遂に商品開発にイッチョカミです！ところがネタは食べ物でないどころか危険生物！味でなく見た目で近づけるというビーンボールなアプローチ！食べたら危険！と言いたいところなのに意外なまでに美味いところが期待はずれです。（←褒めてます）やられた。皆様ぜひ美味しく召し上がってください。パパパパパインWebサイト／樋口真嗣監督コメントより女子高生のものとみられるTwitterNHKが18日に伝えた「子どもの貧困 学生たちみずからが現状訴える」というニュースで、貧困に苦しむ女子高生が取材を受けた。パソコンを買うことができず、1000円のキーボードだけを買ってもらい練習したという辛いエピソードを語っていたが、この女子高生のものとみられるTwitterアカウントがネットユーザーによって特定。趣味や食事にお金を使っている様子を多数投稿していたため、本当に貧困なのかと非難が殺到している。NHKによると、この高校3年生の女子生徒は母子家庭で経済的に厳しく、入学金を払えないため希望するデザイン系の専門学校への進学を断念。中学時代の授業では、パソコンを持っていなかったため、先生に「ダブルクリックして」「画面をスクロールさせて」と言われてもついていくことができなかった。そして、母親から1000円ほどのキーボードだけを買ってもらい一生懸命練習したという。しかし、女子高生の部屋にあるペンセットが定価約2万円の商品であることがネットユーザーによって特定。また、女子高生のものとみられるTwitterアカウントも特定された。Twitterアカウントには、部屋にあった絵と同じものが投稿されているほか、「ONE PIECE」の映画を6回鑑賞したこと、グッズを大量に購入したこと、1000円を超えるランチをよく食べていること、EXILEのコンサートや舞台のチケットなどが投稿されていた。このTwitterアカウントは既に削除されている。ネットでは、この女子高生に対して「なけなしの金で買ったと思われるキーボード(1000円)より昼飯の方が高いやんけ」、「こんなんしてるから貧困なんだろ」、「どんなツテで貧困女子高生として出演に至ったの」といった声が、NHKに対しては「なんで嘘の番組作るの？」、「NHKはヤラセはしないけど、甘すぎ 」といった批判が寄せられている。中国のアニメ「一人之下 the outcast」は、中国のネットプラットホームで1カ月前に配信開始されるとほぼ同じ時期に、日本のTOKYO MXでも毎週土曜のゴールデンタイム午後9時から放送されるようになった。中国のアニメ「一人之下 the outcast」（ひとりのした ジ・アウトキャスト）は、中国のネットプラットホームで1カ月前に配信開始された。それととほぼ同じ時期に、日本のTOKYO MXでも毎週土曜のゴールデンタイム午後9時から放送されるようになった。これで、日本進出を果たした中国のアニメは、「霊剣山 星屑たちの宴（原題：從前有座霊剣山）」に続いて2作目となる。さらに「一人之下 the outcast」は、欧米の動画サイトでも注目を集めている。あまり知られてはいないものの、この大人気アニメは中国・天津で生まれた。■中国国内外で大ヒットした「天津産」の「一人之下」「一人之下」を製作した天津動漫堂芸術発展有限公司の李盈総経理は取材に対して、「『一人之下』のウェブ漫画版は2015年から連載が始まり、累計クリック回数は14億回を超えている。超人気作品で、真の大ヒット作となっている」と話した。同作品は7月9日に、TOKYO MXで放送が始まり、第1話が日本最大級のアニメ見放題サイト「dアニメストア」のデイリーランキングで6位に入った。そして、正規版は中国語と日本語しかないため、欧米のアニメファンは自分たちで字幕を付けて観賞するなど、海外で瞬く間に大ヒットとなった。日本でゴールデンタイムに放送されるようになったことについて、李総経理は、「『一人之下』をアニメ化した当時から、当社のチームには海外に進出するという構想があった。同作品には中国の伝統文化がたくさん盛り込まれている。海外では中国の要素は非常に人気がある。今後、漫画版も海外で発売する計画で、既に韓国や欧州の出版社と話し合いを始めている」と説明した。■ストーリーは伝統文化に根ざすべきどうしても避けられないのが、中国と日本のアニメの作風の比較だ。「一人之下」の原作者・高安さん（ペンネーム：米二）は取材に対して、「もちろん、日本のアニメの影響を受けている。でも、それは画風の面に関してだ。私に大きな影響を与えたのは、沙村広明、富樫義博、岸本斉史の3人。最終的に岸本斉史の作風を取り入れたのはシンプルで一番簡単に描けるから」と語ったものの、「ストーリーの点では本当に何の影響も受けていない。日本の漫画は好きだが、その世界観、価値観、人生観は好きではなく、受け入れられない部分さえある」とした。李総経理は、「アニメ産業が非常に発達している日本のアニメは、今ある全てのアニメの作風をカバーしていると言える。日本のアニメの画風の影響はとても大きく、どんなものを描いても日本のアニメにそれと似たものを見つけることができる。しかし、そのストーリーは自国の文化に根ざしていなければ、花を咲かせることはできない」との見方を示す。「一人之下」の宣伝ポスターには、女優・徐静蕾（シュー・ジンレイ）の名前が「顧問」として書かれている。李総経理によると、「徐静蕾は単なる『顧問』ではなく、計画中の実写版映画のメガホンも握る予定」としたほか、「初め徐静蕾と連絡を取ったのはビジネスの面で協力してもらうためだったが、『一人之下』の全てのストーリーを見た彼女は非常に気に入り、実写版映画を製作することを決めた」と明かした。■天津には優秀なアニメ人材が豊富多くの中国の80後（1980年代生まれ）や90後（1990年代生まれ）に、日本のアニメは大きな影響を与えている。今回、「一人之下」が日本でゴールデンタイムに放送され、他の国でも注目されるようになっているのは、多くのネットユーザーの目には、「中国アニメの華麗な逆襲」と映っているかもしれない。そのような見方に関して、李総経理は、「逆襲できたというにはまだ早いが、逆襲の第一歩を踏み出したということは言えると思う。もし、日本や欧米のアニメ産業を空高くそびえる木に例えるなら、中国のアニメ産業はまだ小さな木にすぎない」と冷静に分析し、「だから、さらに多くの中国の傑作漫画やアニメを海外に進出させなければならない」と語っている。実際には、天津のアニメ会社から大ヒットアニメが生まれたのは決して偶然ではない。李総経理は取材に対して、「天津にはアニメの良い土壌がある。現在、中国最大のアニメ拠点は、杭州と天津の2カ所。中国のアニメの発展環境は『最も良い時代』にあると言える。大きな資金がこの産業に常に流れ込み、コピー版撲滅などの政策サポートもあり、今の環境は特に良い」との見方を示した。取材の最後に李総経理は、「『一人之下』の海外進出は、単なるアニメ作品の輸出ではなく、文化の輸出でもある。『一人之下』には多くの中国の伝統文化が盛り込まれているので、ある意味、同作品は中国伝統文化の宣伝になっている。そのため、このような中国文化が詰まったアニメ作品がさらに大きな舞台へと羽ばたいて行くことを願っている」と語った。（提供/人民網日本語版・編集KN）女優の戸田恵梨香が8月17日、28歳の誕生日を迎えた。それに合わせ、Instagramでは“28歳の抱負”をつづっている。この日、戸田は自撮りの写真と共に「28歳の抱負かー」とコメント。そして「とりあえず一週間以内に150分のセリフ丸覚えかーて考えてたら遠い目」と続けた。ファンからは誕生日を祝う「おめでとー！」のメッセージが殺到。“150分のセリフ丸覚え”といういかにも大変そうな仕事に、応援の声も続々と寄せられている。また、戸田は親友の女優・水川あさみ、玄理（ヒョンリ）に誕生日を祝ってもらったことも報告。それぞれのInstagramには、バースデーのデザートプレートを前にした3ショットが公開されている。1984年に公開され全米興行収入1位を記録、世界的大ヒットとなった『ゴーストバスターズ』が8月19日（金）今夜、日本テレビ系「金曜ロードSHOW！」で放送される。今夜の放送は高画質4Kレストア版による地上波初放送となる。同作は超自然現象を研究している科学者たちが「ゴーストバスターズ」を結成、商売を始めるというSFコメディで、SFやファンタジー映画が全盛期だった公開当時、『グレムリン』や『インディ・ジョーンズ/魔宮の伝説』などの名作をおさえて全米興行収入でトップとなり、日本でも同年公開され爆発的ヒットを記録した。「ゴーストバスターズ」を結成する3人の科学者には『ロスト・イン・トランスレーション』でゴールデングローブ賞をはじめとする各賞を手にしたビル・マーレー、『ブルースブラザーズ』や『ピクセル』などのダン・エイクロイド、俳優としてだけでなく『アナライズ・ミー』など数多くの作品で監督・脚本を手がけた故ハロルド・ライミス。「ゴーストバスターズ」に最初の仕事を依頼するチェロ奏者に『エイリアン』シリーズや『アバター』のシガニー・ウィーバーといった豪華キャストの競演も見どころだ。またレイ・パーカー・ジュニアによるテーマ曲「ゴーストバスターズ」も映画同様世界中でヒットチャートを席巻。ゴーストバスターズのメンバーたちの軽快でコミカルなやりとり、当時としては最先端のSFXなどの魅力が相まって、いまでも色あせることのない傑作となっている。ピーター（ビル・マーレー）、レイモンド（ダン・エイクロイド）、イゴン（ハロルド・ライミス）の3人は、NYの大学で超自然現象の研究をしていたが、まともな研究成果もなく大学からクビを言い渡されてしまう。困った3人が考えたのが幽霊を退治する新商売「ゴーストバスターズ」。張り切る3人のもとにチェロ奏者のディナ（シガニー・ウィーバー）から依頼が舞い込む。彼女の家の冷蔵庫から「ズール」という謎の声が聞こえるというのだ。その後高級ホテルに出没した幽霊の退治に成功した3人は一躍有名人になり、商売も軌道に乗り始める。さらにウィンストン（アーニー・ハドソン）が新たに加入。順風満帆に思われたある夜、ディナの家の冷蔵庫で眠っていた“門の神”こと「ズール」が覚醒、ディナはズールに意識を支配されてしまう。自宅を訪れたピーターはディナの意識を取り戻そうとする。その頃イゴンとレイモンドはディナの隣人で彼女に思いを寄せるルイス（リック・モラニス）を保護するが彼も“鍵の神”こと「ビンツ」に意識を支配されていた。ズールとビンツが交わると世界は悪魔に支配されてしまう。危機的状況のなか「ゴーストバスターズ」を目の敵にする環境保護局の局長が捕獲したゴーストを閉じ込めていたタンクの電源を切断、ゴーストたちがNY中に解き放たれてしまう…というのがストーリー。女性チームが活躍するリブート版『ゴーストバスターズ』も8月19日（金）本日より全国公開された。89年のシリーズ2作目以来の新作となるリブート版では今回放送される『ゴーストバスターズ』に出演しているダン・エイクロイドが製作総指揮を手がけ、監督のアイヴァン・ライトマンがプロデューサーとして参加。『ブライズメイズ　史上最悪のウェディングプラン』のポール・フェイグ監督のもと、『オデッセイ』のクリステン・ウィグ、『ブライズメイズ』『SPY/スパイ』のメリッサ・マッカーシー、「サタデー・ナイト・ライブ」のケイト・マッキノンとレスリー・ジョーンズ、『アベンジャーズ』シリーズのクリス・ヘムズワースが新「ゴーストバスターズ」としてNYにはびこるゴーストたち相手に大活躍する。また日本語吹き替え版では友近、渡辺直美らが声優を担当。椿鬼奴、山崎静代とともに彼女たちが出演した日本版「ゴーストバスターズ」PVは国内のみならず海外でも話題となっているので、未見の人はPVもチェックしてみては。金曜ロードSHOW!『ゴーストバスターズ』は8月19日（金）21時～日本テレビ系で放送。gamescom 2016にてシナイ砂漠を舞台にしたマルチプレイライブ配信が実施された『Battlefield 1（バトルフィールド 1）』。その参加者によるライブ配信とは別視点のゲームプレイが続々と公開されています。公開されている映像では、「Battlefield Squads」の公式ライブ配信で確認できなかった兵器やエリート兵科などの姿も。多数公開されているプレイ映像の中から特に気になる映像をピックアップして紹介します。PonylionHDによる航空機プレイPonylionHD氏のゲームプレイ映像で披露されているのは、シナイ砂漠マップで新たに確認されたロケット弾搭載型のフォッカーDr.I。相当な火力を有しており、地上攻撃で大きな戦果を挙げている姿を確認できます。LevelCapGamingによるゲームプレイLevelCapGamingによるゲームプレイ映像では、火炎放射兵や馬、装甲列車、Artillery Truckなど、新登場の兵器や武器を確認可能。A7Vの火炎放射器搭載型など、既に登場していた兵器の新バリエーションにも注目です。XfactorGamingによるFT-17戦車プレイStoneMountain64によるHowitzer Tankプレイ上掲の2つの動画はどちらもルノーFT17軽戦車のゲームプレイです。しかしながら、搭載武装に大きな違いがあり、戦闘スタイルにも影響を与えています。どちらの武装も強力で、歩兵を寄せ付けない圧倒的な火力を発揮しているように見えますが、歩兵プレイヤーが対戦車戦に慣れてくると状況は変わりそうです。なお、XfactorGamingのゲームプレイでは対戦車兵のエリート兵科のプレイシーンも確認できます。『Battlefield 1』はPC/PS4/Xbox Oneにて2016年10月21日の発売を予定。全機種対象のオープンベータは8月31日（太平洋夏時間）より開始予定です。これまで数々の話題のコラボレーションを発表してきた下着ブランド「ヤミーマート（YUMMY MART）」が、キュートでエロティックな女のコなどのイラストで大人気の「フォキシーイラストレーションズ（foxy illustrations）」とコラボレーション。「Pretty Little Thing（かわいこちゃん）」をテーマにしたシリーズが8月24日（水）に発売。毎日着たいパジャマやバスローブを始め、ブラレットやパンティなど全6型展開。アイテムに使用されているイラストは全てオリジナルの書き下ろし。ファンだけでなく、女のコなら誰でも胸のときめくコレクションだ。​大人気の総柄イラストのパジャマは、ボトムはガーリー好きにはたまらないかぼちゃパンツ。シフォンのフリルのバランスが絶妙なブラレットとパンティのセットは、お家でサラリと一枚で着てもかわいい。foxy illustrationsのアイコン的存在の女のコが大きくプリントされたパンティは、カラーによってイラストも2種類。コレクションのテーマ「Pretty Little Thing」を意味するモチーフのワッペンが贅沢にほどこされたフリース素材のローブは、秋冬の寒い季節にも重宝する一品。foxy illustrationsnの大人気のキャラクターになりきることができるバスキャップや、ふわふわのボアが乙女心をくすぐるルームシューズなど小物類も発売。コラボレーションのキャンペーンビジュアルのモデルの加藤ナナの愛らしい表情にも注目。いち早くゲットして、可愛くてちょっぴりエロティックなお家スタイルを楽しんで♪■YUMMY MART×foxy illustrations “Pretty Little Thing”発売日：2016年8月24日（水）発売場所：YUMMY MART公式オンラインストア、渋谷109店、池袋パルコ店ラインナップ：YMフランネルパジャマ 5,980円YMシフォンブラレットセット 3,980円YMプリティプリントパンティ 1,280円YMフリースローブ 5,980円YMバスキャップ 2,480円YMボアルームシューズ 2,680円すべて税抜価格YUMMY MART 公式ページhttp://yummymart.jpプロ野球・東京ヤクルトスワローズの山田哲人選手と「お泊り密会」をしたと「女性セブン」（9月1日号）に報じられたタレントの熊切あさ美は、8月18日（2016年）深夜にブログを更新した。報道内容を指しているのか定かでないが、「エゴサーチはしないのが一番だね」と語っている。熊切は15年、歌舞伎俳優の片岡愛之助との「泥沼破局騒動」で世間を騒がせていた。ネット上には「今度こそうまくいくといいね」「愛之助より山田哲人の方が絶対いいよ」と、山田選手と愛之助を比較する声が出ている。鈴木敏夫Pと松井玲奈（出典：https://twitter.com/renampme）松井玲奈がスタジオジブリのプロデューサー鈴木敏夫さんとラジオ番組で対談を果たした。収録を終えた松井はツイッターで「今、凄いことだったと足が震えてます!!」とつぶやいている。アニメが大好きなことで知られる彼女だけに大げさではなさそうだ。普段の松井玲奈（出典：https://twitter.com/renampme）鈴木敏夫プロデューサーがメインパーソナリティを務めるラジオ番組『鈴木敏夫のジブリ汗まみれ』（TOKYO FM）に松井玲奈が出演することが分かった。彼女が8月16日、『松井玲奈（renampme）ツイッター』で鈴木さんと並んで座るところを投稿して「映画や作品への触れ方のお話をたっぷりさせていただきました」と収録を振り返る。後ろには9月17日（土）全国ロードショーとなる映画『レッドタートル ある島の物語』やジブリ作品のポスターが貼られており、この日は『レッドタートル』についての話題も出たという。本作は日仏合作のアニメーション映画作品で、オランダ出身のアニメーション作家マイケル・デュドク・ドゥ・ヴィットさんが原作・監督・脚本、高畑勲さんがアーティスティックプロデューサー、もちろん鈴木敏夫さんもプロデューサーとして関わっている。声優なしの無声アニメーションで、第69回カンヌ国際映画祭・ある視点部門において特別賞を受賞した作品だけに対談ではどのようは話が飛び出したのか興味深い。実は2013年12月2日に『もののけ姫』ブルーレイ発売記念スペシャルイベントにまだSKE48だった松井玲奈が松井珠理奈と登壇、鈴木敏夫プロデューサーとトークしている。当時公開中だった『かぐや姫の物語』や『耳をすませば』について細かい描写を熱く語る松井玲奈に鈴木さんも「君、すごいな～」と唸ったほどである。松井は「今、凄いことだったと足が震えてます!!」というが、さらに熱いジブリ談義となったことは想像に難くない。出典：https://twitter.com/renampme（TechinsightJapan編集部　真紀和泉）ラバーガールが8月17日、18日の2日間、東京・座・高円寺2にて単独ライブ「ラバーガールLIVE『大水が出た！』」を開催した。すべての写真を見る（全17枚）きれいな写真をもっと見る（全17枚）ここ数年、単独ライブの作・演出に男子はだまってなさいよ！の細川徹を迎えていたラバーガール。4年ぶりに2人だけで作った今回の単独ライブ「大水が出た！」ではオープニングコントを含めて8本のネタと幕間のVTRを上映し、集まったファンを楽しませた。またマンガ家・のむらしんぼによるイラストをもとにしたアニメーションや、ロックバンド・HINTOの安部コウセイが手がけたBGMなどが効果的に用いられ、ライブの完成度をより一層高めている。「大水が出たぞー！」という大水の叫びが会場に響き渡るとライブはスタート。大水は飛永のもとを訪ねて「大水が出た」と危険を知らせるが、飛永は真面目に取り合ってくれない。それもそのはず、大水が恐れていたのは川の氾濫でもなんでもなく、鏡に写った自分、つまり大水のことだったのだ。鬼気迫る表情で避難を呼びかける大水と、あきれ返る飛永の温度差に観客も笑わずにはいられない。初めての海外旅行やグルメブロガーへの取材を題材にしたシンプルな構成のコントのほか、「引っ越し」をテーマに、レンタカー屋や家電店などと次々にシチュエーションを替えていく連続コントも展開された。飛永扮するT-WINGと大水扮するBIG WATER大水のMCバトルでは、その紹介VTRまで凝った作りに。圧倒的なパフォーマンス力で魅せる大水にT-WINGはなすすべなく惨敗。前日まで飲み明かしていたという2人は固い握手を交わして爽やかにバトルを締めくる。ラストの結婚式の前日を舞台にしたコントは、不条理な2人の会話が客席の笑いを増幅させた。エンディングでは、ラバーガールが「大変でしたね！」「しばらく2人でやってなかったから（感覚を）忘れてた」「もう二度とやらないネタもあるでしょうね」と率直な感想と来場者への感謝を述べて終演。なおこの公演を収めるDVDは10月26日に発売される。でんぱ組.incの対バンツアー「はやぶさかがやきツアー2016」の金沢公演が、昨日8月18日に石川・本多の森ホールにて行われた。すべての写真を見る（全16枚）きれいな写真をもっと見る（全16枚）ツアー終盤戦となったこの日、ゲストに迎えられたのはT.M.Revolution。会場の照明が落ち、バンドメンバーがステージに現れるとサイリウムをオレンジ色に点灯したオーディエンスから大歓声が。1曲目「Inherit the Force」のイントロで西川が登場すると、その声はさらに大きくなった。最初の曲を高らかに歌い上げた西川は、続いて「LEVEL 4」を熱唱。彼の煽りに、T.M.Revolutionとでんぱ組.inc双方のファンは大合唱で応えた。「HIGH PRESSURE」では全観客が西川と同じ振り付けで踊り、会場の一体感を増していく。「HOT LIMIT」が始まると、でんぱ組.incの藤咲彩音がダンサーとして登場し、西川と息の合った振り付けでオーディエンスのボルテージをさらに上げる。大サビでは残る5人も加わり、西川も楽曲の歌詞を「でんぱ組的にもオールオッケー！」と変えて歌い、オーディエンスを沸かせた。MCに入ると藤咲は、幼少期からの憧れの存在である西川との競演が叶ったことに「2歳のときに『WHITE BREATH』に合わせて、お父さんのネクタイを付けて『たかのり、しゅきー！』って言ってた私が一緒に踊らせていただいて……」と涙をこぼして感謝を述べる。そんな様子に西川は「同じ仕事してるのに僕のことを下の名前で呼ぶ人って、わりとガチだなって思いますよ（笑）。でもうれしいです。僕のフェス（『イナズマロック フェス』）にも出てもらった恩返しができました」と笑顔で返していた。でんぱ組.incを見送ったあと、西川は客席を埋め尽くしたサイリウムを見渡しながら「これだけのサイリウムを見るのはアニサマ以来ですよ（笑）」と語り、観客の盛り上がりに「このアットホームな感じ、すごくうれしいです。ファンはアーティストの鏡と言いますがその通りですね」と、でんぱ組.incと彼女たちのファンを讃えた。後半では「Naked arms」「SWORD SUMMIT」など、ハードなナンバーを次々と披露。その一方、「Count ZERO」のイントロのブレイクでは、息を呑んで静まり返ったオーディエンスに「……そんなに静かにならなくてもいいんですよ？（笑）」と呼びかけて会場を和ませた。ラストナンバーは「DOUBLE-DEAL」。西川は上半身の衣装を脱ぎ捨て、アグレッシブなパフォーマンスとともに歌声を響かせた。曲が終わると「1つになれた気がするんですけど、俺だけじゃないですよね？ また会いましょう！」と叫び、笑顔でステージをあとにした。続いてのでんぱ組.incのライブは「破！to the Future」で幕開け。「すきすきソング」では客席から息もぴったりの「俺もー！」のコールが起こる。MCで古川未鈴は「T.M.Revolutionさん、めちゃくちゃ熱いライブしてくれましたね！」と振り返り、最上もがは西川と競演した藤咲の様子を「（ステージに）出る直前まで号泣しとったもんね？（笑）」と明かした。しかし藤咲は「やってるときに泣いちゃったら演出に関わるから」と、パフォーマンス中は泣かないように我慢したことを告白。古川から「ピンキーも成長して、こんなことまで考えられるように……」と褒められていた。「おつかれサマー！」など、夏を代表するナンバーをメドレー形式で披露したあとはステージ前方で6人が横1列に並び、「ユメ射す明日へ」を丁寧に歌う。曲が終わるとメンバーたちはこれまでのツアーで何度も金沢を訪れただけでなく、移動途中の宿泊先として立ち寄ったことを語り「時間があるときは市場に行ったり」（夢眠ねむ）、「兼六園とかね」（最上）と、それぞれのおすすめスポットについてもトークを繰り広げた。「キボウノウタ」をそれぞれが真摯に歌ったのち、「Future Diver」からライブは再び大盛り上がりへ。「バリ3共和国」「でんでんぱっしょん」で会場内の一体感はピークに達し、6人も渾身の歌とダンスで金沢のファンの盛り上がりに応えた。曲が終わると、この日出演した西川に改めて感謝を述べ、6人は客席に大きく手を振りながら去っていった。「はやぶさかがやきツアー2016」の次回公演は8月24日、埼玉・大宮ソニックシティにてNICO Touches the Wallsをゲストに迎えて行われる。プロ野球・東京ヤクルトスワローズの山田哲人選手(24)との“お泊まり愛”が女性誌に報じられたタレント・熊切あさ美(36)が18日夜、ブログを更新したが、交際に触れることはなかった。ブログはほぼ連日更新。18日発売の「女性セブン」が報じた交際についての感想が注目されたが、スルーだった。午後11時19分に「甘えたさん(ハートマーク)」のタイトルで更新、愛犬ころんちゃんを抱いてピースサインしている写真を添えている。「お腹の上でころんがすやすや。癒されるなぁ。明日は浜松から親友が来る。嬉しいなぁ。。。」と、親友との再会が待ち遠しい様子。最後に「エゴサーチはしないのが一番だね。おやすみなさぁい」と書きこみ、メディアでの“報道ぶり”を気にしていることをうかがわせた。愛犬ころんは、歌舞伎俳優・片岡愛之助との交際時代に飼い始めた。破局を機に「ころ」から「ころん」に改名した。中田ヤスタカときゃりーぱみゅぱみゅがツーマンライブツアーを行うことが明らかになった。このツアーは2016年11月10日（木）のZepp Nagoya公演を皮切りに、Zepp Namba、Zepp DiverCityの計3ヶ所で開催される。2人はこのツアーに以下のコメントを寄せている。--------------------------------＜中田ヤスタカ＞ツーマンライブという形は今回が初めての試みなので、今までとは少し違った新たなパフォーマンスにも是非期待していてください。僕自身もとても楽しみにしています！＜きゃりーぱみゅぱみゅ＞デビューする前から中田ヤスタカさんの作る音楽が大好きでずっとファンでした。そんな中田さんに音楽をプロデュースしてもらい、アーティスト活動させてもらって本当に幸せです。そして今回、中田さんと一緒に新たなライブツアーができるという事で、本当に楽しみです！今までのステージとは全然違うパフォーマンスになると思うので、みなさん是非遊びに来てください！--------------------------------ツアー情報は以下のとおり。●ツアー情報中田ヤスタカ ✕ きゃりーぱみゅぱみゅ「SPECIAL DJ ✕ LIVE ZEPP TOUR 2016」（タイトル仮）＜日時・場所＞2016年11月10日（木）Zepp Nagoya（18:00 開場／19:00 開演）2016年11月11日（金）Zepp Namba（OSAKA）（17:30 開場／18:30 開演）2016年11月14日（月）Zepp DiverCity（18:00 開場／19:00 開演）＜チケット料金＞・1F STANDING ￥4,860-（税込／DRINK代別）※オールスタンディング※未就学児童入場不可＜最速HP先行受付＞2016年8月19日（金）13:00 ～21日（日）23:59中田ヤスタカ公式HP先行受付（URL : ）きゃりーぱみゅぱみゅ公式HP先行受付（URL : ）レキシが、8月17日に全国ツアーの武道館公演「レキシツアー　遺跡、忘れてませんか？〜大きな仏像の下で〜」を開催した。RO69では、この模様をロングレポートでお届けする。--------------------------●セットリスト1 牛シャウト！2 大奥～ラビリンス～3 年貢 for you4 Let’s 忍者5 古墳へGO!6 やぶさめの馬7 KMTR6458 寺子屋FUNK9 SHIKIBU10 salt&stone11 最後の将軍12 きらきら武士アンコール13 一休さんに相談だ14 狩りから稲作へ15 KMTR645レキシ、5枚目のアルバム『Vキシ』のリリースツアー（全10本のホールツアー）のファイナル、「そんなとこまで客入れる!?」（ステージ左右斜め後方まで人を入れてた）ってぐらい超満員の、キャリア2度目の日本武道館。なのですが。このレポ、当然「上限これくらいの文字数で書いてください」というルールがあるのですが、ネタ多すぎ情報量多すぎゲスト多すぎそれらのゲストがやらかしてくださったことも多すぎで、全部ていねいに書こうとすると「芸能人が書いたうっすいエッセイ集」もしくは「根気のない大学生が書いた卒論」ぐらいの文字数になってしまいそうです。どうしましょうみなさん。うーん、とりあえず、なるべくはしょりながら書いていきます。上のセットリストと見比べながらお読みください。ゲストは6組。まずシャカッチ、ゲストってより準メンバー的な扱いで、1曲目が始まった段階ですでにバンドと一緒にギター弾いてたし、その後も頻繁に出てくる。2曲目“大奥～ラビリンス～”の後半では「昔一緒にやってたバンドの曲」（by池ちゃん）ということで曲が“FUNKY烏龍茶”に変化、ボーカルをとり大喝采。8曲目“寺子屋FUNK”では池ちゃん＆元気出せ！遣唐使（渡 和久 from 風味堂）とともに3人で歌とダンスを披露。意外とうまいマイケル・ジャクソン風ダンスでお客を唸らせる。次は7曲目、ネコカミノカマタリ（キュウソネコカミ）。キュウソをバックに池ちゃんと城みちるのコスプレ姿のヤマサキ春の藩まつり……すみません、面倒なんでこのへんでレキシネーム書くのやめていいでしょうか。池ちゃんとヤマサキ セイヤで“KMTR645”を歌う、と思ったら勝手に“ファントムヴァイブレーション”を演奏し始め、《レキシはもはや俺の臓器》まで歌いきったところで池ちゃんに止められ、「違うやろ！ やるのはこのみんなの曲、ほら、みんなの曲！」というフリに応えてオカザワカズマが弾き始めたイントロは“天体観測”。「おい！ やめろ怒られる！ みんなの曲やけども！」と池ちゃん必死に制止──という爆笑ミニコントを経て、“KMTR645”をやる。三番手は9曲目“SHIKIBU”、ということでチャットモンチーのふたりがあでやかな十二単（風衣装）で登場、したと思ったらMVに出ていた劇団シキブこと八嶋智人が登場。しゃべるわボケるわ走り回るわ、自由にもほどがある言動で甚だしく進行を妨げ、池ちゃんに咎められるもそのたびに「あなたのライブ、こんなんだよ？」とつっこみ返し、爆笑をとる。レキシのライブにおいて池ちゃんが加害者でなく被害者になった超貴重な時間でした。1万人の前であんなにのびのびとアドリブでふざけられるハートの強さと、ダンスの時のやわらかな身のこなしにしびれました。で、四番手、11曲目で“最後の将軍”で、まさかの森の石松さんこと松たか子、出てくるなり武道館ものすごいヒートっぷり、そのすばらしいボーカルにさらにヒート。曲終わりで思わず池ちゃん、「ちょっと石松さん、あなた全部もっていきましたね。あんなに湧いたこと、フェスでもないよ」。続く“きらきら武士”でも見事なハモリを聴かせてくれました。で、アンコールの3曲目。最近ドラマに出ました（TBSの『99.9 刑事専門弁護士』）、その僕の従兄弟を紹介しましょう、というフリで、松本潤に扮した「やつもと潤」ことやついいちろうが出てくる、というギャグだったのだが、やついくん昔からこのパターンで「椎名林檎が出るというフリからヤワラちゃんに扮して出てくる」とかの役回りをやらされるのが定番になっているが、「マツジュンCDに参加してるわけじゃない」「いくらなんでもジャニーズ来るわけない」とみんな察し、「ああ、ここでやっつんかあ」という空気の、すさまじい針のむしろ状態の中への登場で、本当に気の毒でした。その気の毒さに本人はキレ、池ちゃんはうずくまるほど笑っておられました。そして、“KMTR645”の最初のひとことはやついくんの声である、ということで、今度はレキシメンバーで“KMTR645”を演奏。ゲスト全員出てきて、にぎやかに、ハッピーに大団円を迎えました。って、ほら。ゲストのこと書いただけで、文字数大幅にオーバーじゃないか。これ以外にもまだ山のように書くべきことがあるのに。各ゲスト＆各メンバーにまつわるネタや演出、もっと山のようにあったし（例：前回の両国国技館、遣唐使がドリカムのツアーで欠席して云々……というネタとか）、全13曲で3時間5分というとんでもねえ尺だったのはいつもどおりだけど、これまでの中で最も「笑いなどの演出」と「音楽そのもの」が密接に結びついていた内容だったことについても触れたいし、そもそも「ソウル・ミュージックやファンク、つまりオーセンティックなブラック・ミュージックの伝道師」としてのクオリティ、超上がってないか？ということについても言及したいし、そもそも音楽エンタテインメント・ショーとして、ロック界はもちろんミュージカルとか演劇とかに匹敵するようなレベルにまで達してないかこれ？ ということについても書きたかったのに。ああもう。とりあえず、レキシのライブ、全部ではないけど主要な大きな時はだいたい観ている身からしても、これ、過去最高では？ というライブでした。池ちゃん、すごい。と、素直に感動した。カメラ入ってたけど放送とか映像作品とかあるのかなあ。あってもズッタズタにカットされまくりだろうなあ、いろいろ差し障りがありすぎて。（兵庫慎司）マンガ『ゴールデンカムイ』の料理を提供する再現料理店「渋谷道玄坂ゴールデンカムイ軒 supported by 渋谷百軒店ノ小屋」が9月22日に一日限定でオープンする。8月19日からは特設サイトにて予約受付がスタート。YouTubeでは告知ビデオの配信も開始した。『ゴールデンカムイ』は野田サトルが「週刊ヤングジャンプ」（集英社）にて連載中のマンガが原作だ。明治後期の北海道を舞台としており、本編には個性豊かな狩猟料理が登場する。8月19日には最新コミックス第9巻が刊行されたことを記念して、そのレシピを再現する「渋谷道玄坂ゴールデンカムイ軒」の一日限定オープンが決定した。このお店は本格ジビエ料理店・渋谷百軒店ノ小屋の全面協力のもと、熊やウサギをはじめとする食材を特別に調達。マンガの描写を参考にしながらレシピを再現して、コース形式で料理を提供する。YouTubeでは開店告知PVを配信中だ。マンガで料理が描かれているシーンや実際の調理風景とともに、ラップ調のリズムに乗せてコースを紹介している。一品目は「ウサギ肉のつみれ汁」、二品目は「エゾシカの塩焼き」、三品目は「子持ち昆布の串揚げ」、四品目は「松前漬け」、五品目は「鹿肉の鍋」と、いずれも普段はなかなか食べることのできないメニューが揃った。公式サイトの特設ページでは予約の受付がスタートした。期限は9月4日までで、申込多数の場合は抽選の上で9月12日までに当落が連絡される。前代未聞のユニークな企画であり料金も無料のため、原作ファンを中心に多くの予約が集まりそうだ。「マンガに登場するあの料理は本当に美味しいのか？」という疑問が、一日限りの再現料理店でついに解決される。[高橋克則]「渋谷道玄坂ゴールデンカムイ軒 supported by 渋谷百軒店ノ小屋」住所:　東京都渋谷駅道玄坂2-18-14 日美ビル（渋谷百軒店ノ小屋内）営業日:　9月22日（木・祝日） 11:00～/12:30～/15:30～/17:00～（1時間・完全入替制）料金:　コース料理を無料提供時代を席巻する人気ジャンルの存在には欠けた感もあるコミックマーケット90。そうした中で、根強い人気を見せたのは2日目の『艦隊これくしょん-艦これ-』（以下、『艦これ』）と『東方Project』であろう。とりわけ前者は、秋には劇場版アニメも予定されているコンテンツ。すでにサービス開始から3周年を迎えているが、いまだにユーザーの増加は続いている。そろそろ、古参と新参の間に追いつくことのできないレベル差がついてしまっているような気もするのだが、ほかのユーザーと競い合うのではなく、あくまで個人のペースで艦娘を育成することに重点が置かれているのが、いまだにユーザーを掴んで離さないポイントだろうか。分析はともかくとして、やはり艦娘と共に戦うのはいい！　艦娘を次々と死地＝海域へと送り出すのはいい！実は、筆者もこの間は時流に乗って『ポケモンGO』を必死にプレイしてみた。あちこちをウロウロとしながらポケモンを次々と捕獲。努力の結果、随分と図鑑も埋まった。しかし、筆者はふと感じてしまった。「いや、ポケモンを捕まえて何が楽しいんだ……」だって、ポケモンを捕まえてもツンツンしたりデレたり、エッチに誘惑してきたりしねーじゃねえか！　そりゃ、ケモナーはポケモンで興奮するだろうけど、筆者にはそのような属性はないのだ。というわけで、改めて艦娘の素晴らしさを認識したところで迎えたコミケ90。今回、サークルが頒布する同人誌の中で、変わらず目立っていたのは鹿島本であった。昨年の秋イベントでの実装以来、急速に人気を獲得した鹿島。その人気はいまだに衰えを知らぬ様子である。その後、冬、春とイベントは続いているわけだが、鹿島人気を凌駕するだけの存在感のある艦娘はいまだに登場していないのである。とりわけ、キャラの濃さによる認知度の割に同人誌では数が少なかったのが、今年の春のイベントで実装されたPolaである。史実を反映してアル中寸前かのような飲んだくれ艦娘として一躍注目を浴びたわけだが、あくまでギャグ要員。鹿島のようにエロ要員としての地位を獲得できなかったのか？いやいや、Polaの飲んだくれ設定には、コルセットで締め付けているお腹の肉が見事なまでにだらしがない……という妄想を喚起されて止まないのだが、それはいまだに広まってはいないらしい。先日から始まった夏のイベントを見ていても、しばらくは鹿島人気が続きそうだ。そんな『艦これ』ジャンルの中で、これはと思った同人誌を1冊。『不憫な青葉が可愛くて仕方ないっ!!』（適齢期に食中毒／シカのひづめ文庫）。これ、同人誌においては脇役として登場しまくるくせに、主人公になる機会の少ない青葉への愛を描きまくる2サークルの合同本。どういった内容かといえば「焼き鳥屋でねぎまの葱だけを食べさせられる青葉」を皮切りに、鬼畜な彼氏に不憫な目に遭わせられる青葉の姿をイラストと文章で綴るのである。これでもかという不憫さに、悶絶することウケアイの1冊。青葉には不幸が似合うと思っている筆者も当然、悶絶したのであった。やっぱり、人気の艦娘よりもオンリーワンな愛を注ぐ同人誌を見つけることにこそ、コミケの醍醐味はあると思った。（文＝ルポライター／昼間たかしhttp://t-hiruma.jp/）パイナップルラーメンを提供する東京・西荻窪の人気ラーメン店「パパパパパイン」が、『シン・ゴジラ』、『エヴァンゲリオン』とコラボしたラーメン「ゴゴゴゴゴジラ」、「ショショショショ初号機」を期間限定販売しネット上で話題になっている。なんとこのラーメン、「エヴァ」シリーズのスタッフかつ、主人公・碇シンジの名前の由来になったことでも知られる『シン・ゴジラ』監督の樋口真嗣さんが監修。ある意味、本物のシンジ君が監修したラーメンなのだ。「ゴゴゴゴゴジラ」は担々麺、「ショショショショ初号機」は冷やしラーメン！以前から「パパパパパイン」の常連であった樋口真嗣さんが監修したコラボラーメンは、『シン・ゴジラ』公開日の7月29日から販売開始。販売は8月末までを予定している。ゴゴゴゴゴジラ（汁なし担々麺）／パパパパパインTwitterより「ゴゴゴゴゴジラ」は汁無し担担麺（900円）。ゴジラの皮膚感、ヤングコーンで出来た尻尾が存在感を放っている。一方の「ショショショショ初号機」は、紫とグリーンという初号機カラーのさっぱりした冷やしラーメン（900円）。エヴィ油とカルピスをかけて食べるとのこと。材料切れによる売り切れの場合もあるとのことなので、これは早いうちに味わっておきたいところだ。開店以来誰よりも通い詰め、この界隈でもっともパパパパパインを愛していると自負するこの私、不肖樋口が遂に商品開発にイッチョカミです！ところがネタは食べ物でないどころか危険生物！味でなく見た目で近づけるというビーンボールなアプローチ！食べたら危険！と言いたいところなのに意外なまでに美味いところが期待はずれです。（←褒めてます）やられた。皆様ぜひ美味しく召し上がってください。パパパパパインWebサイト／樋口真嗣監督コメントより女子高生のものとみられるTwitterNHKが18日に伝えた「子どもの貧困 学生たちみずからが現状訴える」というニュースで、貧困に苦しむ女子高生が取材を受けた。パソコンを買うことができず、1000円のキーボードだけを買ってもらい練習したという辛いエピソードを語っていたが、この女子高生のものとみられるTwitterアカウントがネットユーザーによって特定。趣味や食事にお金を使っている様子を多数投稿していたため、本当に貧困なのかと非難が殺到している。NHKによると、この高校3年生の女子生徒は母子家庭で経済的に厳しく、入学金を払えないため希望するデザイン系の専門学校への進学を断念。中学時代の授業では、パソコンを持っていなかったため、先生に「ダブルクリックして」「画面をスクロールさせて」と言われてもついていくことができなかった。そして、母親から1000円ほどのキーボードだけを買ってもらい一生懸命練習したという。しかし、女子高生の部屋にあるペンセットが定価約2万円の商品であることがネットユーザーによって特定。また、女子高生のものとみられるTwitterアカウントも特定された。Twitterアカウントには、部屋にあった絵と同じものが投稿されているほか、「ONE PIECE」の映画を6回鑑賞したこと、グッズを大量に購入したこと、1000円を超えるランチをよく食べていること、EXILEのコンサートや舞台のチケットなどが投稿されていた。このTwitterアカウントは既に削除されている。ネットでは、この女子高生に対して「なけなしの金で買ったと思われるキーボード(1000円)より昼飯の方が高いやんけ」、「こんなんしてるから貧困なんだろ」、「どんなツテで貧困女子高生として出演に至ったの」といった声が、NHKに対しては「なんで嘘の番組作るの？」、「NHKはヤラセはしないけど、甘すぎ 」といった批判が寄せられている。中国のアニメ「一人之下 the outcast」は、中国のネットプラットホームで1カ月前に配信開始されるとほぼ同じ時期に、日本のTOKYO MXでも毎週土曜のゴールデンタイム午後9時から放送されるようになった。中国のアニメ「一人之下 the outcast」（ひとりのした ジ・アウトキャスト）は、中国のネットプラットホームで1カ月前に配信開始された。それととほぼ同じ時期に、日本のTOKYO MXでも毎週土曜のゴールデンタイム午後9時から放送されるようになった。これで、日本進出を果たした中国のアニメは、「霊剣山 星屑たちの宴（原題：從前有座霊剣山）」に続いて2作目となる。さらに「一人之下 the outcast」は、欧米の動画サイトでも注目を集めている。あまり知られてはいないものの、この大人気アニメは中国・天津で生まれた。■中国国内外で大ヒットした「天津産」の「一人之下」「一人之下」を製作した天津動漫堂芸術発展有限公司の李盈総経理は取材に対して、「『一人之下』のウェブ漫画版は2015年から連載が始まり、累計クリック回数は14億回を超えている。超人気作品で、真の大ヒット作となっている」と話した。同作品は7月9日に、TOKYO MXで放送が始まり、第1話が日本最大級のアニメ見放題サイト「dアニメストア」のデイリーランキングで6位に入った。そして、正規版は中国語と日本語しかないため、欧米のアニメファンは自分たちで字幕を付けて観賞するなど、海外で瞬く間に大ヒットとなった。日本でゴールデンタイムに放送されるようになったことについて、李総経理は、「『一人之下』をアニメ化した当時から、当社のチームには海外に進出するという構想があった。同作品には中国の伝統文化がたくさん盛り込まれている。海外では中国の要素は非常に人気がある。今後、漫画版も海外で発売する計画で、既に韓国や欧州の出版社と話し合いを始めている」と説明した。■ストーリーは伝統文化に根ざすべきどうしても避けられないのが、中国と日本のアニメの作風の比較だ。「一人之下」の原作者・高安さん（ペンネーム：米二）は取材に対して、「もちろん、日本のアニメの影響を受けている。でも、それは画風の面に関してだ。私に大きな影響を与えたのは、沙村広明、富樫義博、岸本斉史の3人。最終的に岸本斉史の作風を取り入れたのはシンプルで一番簡単に描けるから」と語ったものの、「ストーリーの点では本当に何の影響も受けていない。日本の漫画は好きだが、その世界観、価値観、人生観は好きではなく、受け入れられない部分さえある」とした。李総経理は、「アニメ産業が非常に発達している日本のアニメは、今ある全てのアニメの作風をカバーしていると言える。日本のアニメの画風の影響はとても大きく、どんなものを描いても日本のアニメにそれと似たものを見つけることができる。しかし、そのストーリーは自国の文化に根ざしていなければ、花を咲かせることはできない」との見方を示す。「一人之下」の宣伝ポスターには、女優・徐静蕾（シュー・ジンレイ）の名前が「顧問」として書かれている。李総経理によると、「徐静蕾は単なる『顧問』ではなく、計画中の実写版映画のメガホンも握る予定」としたほか、「初め徐静蕾と連絡を取ったのはビジネスの面で協力してもらうためだったが、『一人之下』の全てのストーリーを見た彼女は非常に気に入り、実写版映画を製作することを決めた」と明かした。■天津には優秀なアニメ人材が豊富多くの中国の80後（1980年代生まれ）や90後（1990年代生まれ）に、日本のアニメは大きな影響を与えている。今回、「一人之下」が日本でゴールデンタイムに放送され、他の国でも注目されるようになっているのは、多くのネットユーザーの目には、「中国アニメの華麗な逆襲」と映っているかもしれない。そのような見方に関して、李総経理は、「逆襲できたというにはまだ早いが、逆襲の第一歩を踏み出したということは言えると思う。もし、日本や欧米のアニメ産業を空高くそびえる木に例えるなら、中国のアニメ産業はまだ小さな木にすぎない」と冷静に分析し、「だから、さらに多くの中国の傑作漫画やアニメを海外に進出させなければならない」と語っている。実際には、天津のアニメ会社から大ヒットアニメが生まれたのは決して偶然ではない。李総経理は取材に対して、「天津にはアニメの良い土壌がある。現在、中国最大のアニメ拠点は、杭州と天津の2カ所。中国のアニメの発展環境は『最も良い時代』にあると言える。大きな資金がこの産業に常に流れ込み、コピー版撲滅などの政策サポートもあり、今の環境は特に良い」との見方を示した。取材の最後に李総経理は、「『一人之下』の海外進出は、単なるアニメ作品の輸出ではなく、文化の輸出でもある。『一人之下』には多くの中国の伝統文化が盛り込まれているので、ある意味、同作品は中国伝統文化の宣伝になっている。そのため、このような中国文化が詰まったアニメ作品がさらに大きな舞台へと羽ばたいて行くことを願っている」と語った。（提供/人民網日本語版・編集KN）女優の戸田恵梨香が8月17日、28歳の誕生日を迎えた。それに合わせ、Instagramでは“28歳の抱負”をつづっている。この日、戸田は自撮りの写真と共に「28歳の抱負かー」とコメント。そして「とりあえず一週間以内に150分のセリフ丸覚えかーて考えてたら遠い目」と続けた。ファンからは誕生日を祝う「おめでとー！」のメッセージが殺到。“150分のセリフ丸覚え”といういかにも大変そうな仕事に、応援の声も続々と寄せられている。また、戸田は親友の女優・水川あさみ、玄理（ヒョンリ）に誕生日を祝ってもらったことも報告。それぞれのInstagramには、バースデーのデザートプレートを前にした3ショットが公開されている。1984年に公開され全米興行収入1位を記録、世界的大ヒットとなった『ゴーストバスターズ』が8月19日（金）今夜、日本テレビ系「金曜ロードSHOW！」で放送される。今夜の放送は高画質4Kレストア版による地上波初放送となる。同作は超自然現象を研究している科学者たちが「ゴーストバスターズ」を結成、商売を始めるというSFコメディで、SFやファンタジー映画が全盛期だった公開当時、『グレムリン』や『インディ・ジョーンズ/魔宮の伝説』などの名作をおさえて全米興行収入でトップとなり、日本でも同年公開され爆発的ヒットを記録した。「ゴーストバスターズ」を結成する3人の科学者には『ロスト・イン・トランスレーション』でゴールデングローブ賞をはじめとする各賞を手にしたビル・マーレー、『ブルースブラザーズ』や『ピクセル』などのダン・エイクロイド、俳優としてだけでなく『アナライズ・ミー』など数多くの作品で監督・脚本を手がけた故ハロルド・ライミス。「ゴーストバスターズ」に最初の仕事を依頼するチェロ奏者に『エイリアン』シリーズや『アバター』のシガニー・ウィーバーといった豪華キャストの競演も見どころだ。またレイ・パーカー・ジュニアによるテーマ曲「ゴーストバスターズ」も映画同様世界中でヒットチャートを席巻。ゴーストバスターズのメンバーたちの軽快でコミカルなやりとり、当時としては最先端のSFXなどの魅力が相まって、いまでも色あせることのない傑作となっている。ピーター（ビル・マーレー）、レイモンド（ダン・エイクロイド）、イゴン（ハロルド・ライミス）の3人は、NYの大学で超自然現象の研究をしていたが、まともな研究成果もなく大学からクビを言い渡されてしまう。困った3人が考えたのが幽霊を退治する新商売「ゴーストバスターズ」。張り切る3人のもとにチェロ奏者のディナ（シガニー・ウィーバー）から依頼が舞い込む。彼女の家の冷蔵庫から「ズール」という謎の声が聞こえるというのだ。その後高級ホテルに出没した幽霊の退治に成功した3人は一躍有名人になり、商売も軌道に乗り始める。さらにウィンストン（アーニー・ハドソン）が新たに加入。順風満帆に思われたある夜、ディナの家の冷蔵庫で眠っていた“門の神”こと「ズール」が覚醒、ディナはズールに意識を支配されてしまう。自宅を訪れたピーターはディナの意識を取り戻そうとする。その頃イゴンとレイモンドはディナの隣人で彼女に思いを寄せるルイス（リック・モラニス）を保護するが彼も“鍵の神”こと「ビンツ」に意識を支配されていた。ズールとビンツが交わると世界は悪魔に支配されてしまう。危機的状況のなか「ゴーストバスターズ」を目の敵にする環境保護局の局長が捕獲したゴーストを閉じ込めていたタンクの電源を切断、ゴーストたちがNY中に解き放たれてしまう…というのがストーリー。女性チームが活躍するリブート版『ゴーストバスターズ』も8月19日（金）本日より全国公開された。89年のシリーズ2作目以来の新作となるリブート版では今回放送される『ゴーストバスターズ』に出演しているダン・エイクロイドが製作総指揮を手がけ、監督のアイヴァン・ライトマンがプロデューサーとして参加。『ブライズメイズ　史上最悪のウェディングプラン』のポール・フェイグ監督のもと、『オデッセイ』のクリステン・ウィグ、『ブライズメイズ』『SPY/スパイ』のメリッサ・マッカーシー、「サタデー・ナイト・ライブ」のケイト・マッキノンとレスリー・ジョーンズ、『アベンジャーズ』シリーズのクリス・ヘムズワースが新「ゴーストバスターズ」としてNYにはびこるゴーストたち相手に大活躍する。また日本語吹き替え版では友近、渡辺直美らが声優を担当。椿鬼奴、山崎静代とともに彼女たちが出演した日本版「ゴーストバスターズ」PVは国内のみならず海外でも話題となっているので、未見の人はPVもチェックしてみては。金曜ロードSHOW!『ゴーストバスターズ』は8月19日（金）21時～日本テレビ系で放送。gamescom 2016にてシナイ砂漠を舞台にしたマルチプレイライブ配信が実施された『Battlefield 1（バトルフィールド 1）』。その参加者によるライブ配信とは別視点のゲームプレイが続々と公開されています。公開されている映像では、「Battlefield Squads」の公式ライブ配信で確認できなかった兵器やエリート兵科などの姿も。多数公開されているプレイ映像の中から特に気になる映像をピックアップして紹介します。PonylionHDによる航空機プレイPonylionHD氏のゲームプレイ映像で披露されているのは、シナイ砂漠マップで新たに確認されたロケット弾搭載型のフォッカーDr.I。相当な火力を有しており、地上攻撃で大きな戦果を挙げている姿を確認できます。LevelCapGamingによるゲームプレイLevelCapGamingによるゲームプレイ映像では、火炎放射兵や馬、装甲列車、Artillery Truckなど、新登場の兵器や武器を確認可能。A7Vの火炎放射器搭載型など、既に登場していた兵器の新バリエーションにも注目です。XfactorGamingによるFT-17戦車プレイStoneMountain64によるHowitzer Tankプレイ上掲の2つの動画はどちらもルノーFT17軽戦車のゲームプレイです。しかしながら、搭載武装に大きな違いがあり、戦闘スタイルにも影響を与えています。どちらの武装も強力で、歩兵を寄せ付けない圧倒的な火力を発揮しているように見えますが、歩兵プレイヤーが対戦車戦に慣れてくると状況は変わりそうです。なお、XfactorGamingのゲームプレイでは対戦車兵のエリート兵科のプレイシーンも確認できます。『Battlefield 1』はPC/PS4/Xbox Oneにて2016年10月21日の発売を予定。全機種対象のオープンベータは8月31日（太平洋夏時間）より開始予定です。これまで数々の話題のコラボレーションを発表してきた下着ブランド「ヤミーマート（YUMMY MART）」が、キュートでエロティックな女のコなどのイラストで大人気の「フォキシーイラストレーションズ（foxy illustrations）」とコラボレーション。「Pretty Little Thing（かわいこちゃん）」をテーマにしたシリーズが8月24日（水）に発売。毎日着たいパジャマやバスローブを始め、ブラレットやパンティなど全6型展開。アイテムに使用されているイラストは全てオリジナルの書き下ろし。ファンだけでなく、女のコなら誰でも胸のときめくコレクションだ。​大人気の総柄イラストのパジャマは、ボトムはガーリー好きにはたまらないかぼちゃパンツ。シフォンのフリルのバランスが絶妙なブラレットとパンティのセットは、お家でサラリと一枚で着てもかわいい。foxy illustrationsのアイコン的存在の女のコが大きくプリントされたパンティは、カラーによってイラストも2種類。コレクションのテーマ「Pretty Little Thing」を意味するモチーフのワッペンが贅沢にほどこされたフリース素材のローブは、秋冬の寒い季節にも重宝する一品。foxy illustrationsnの大人気のキャラクターになりきることができるバスキャップや、ふわふわのボアが乙女心をくすぐるルームシューズなど小物類も発売。コラボレーションのキャンペーンビジュアルのモデルの加藤ナナの愛らしい表情にも注目。いち早くゲットして、可愛くてちょっぴりエロティックなお家スタイルを楽しんで♪■YUMMY MART×foxy illustrations “Pretty Little Thing”発売日：2016年8月24日（水）発売場所：YUMMY MART公式オンラインストア、渋谷109店、池袋パルコ店ラインナップ：YMフランネルパジャマ 5,980円YMシフォンブラレットセット 3,980円YMプリティプリントパンティ 1,280円YMフリースローブ 5,980円YMバスキャップ 2,480円YMボアルームシューズ 2,680円すべて税抜価格YUMMY MART 公式ページhttp://yummymart.jpプロ野球・東京ヤクルトスワローズの山田哲人選手と「お泊り密会」をしたと「女性セブン」（9月1日号）に報じられたタレントの熊切あさ美は、8月18日（2016年）深夜にブログを更新した。報道内容を指しているのか定かでないが、「エゴサーチはしないのが一番だね」と語っている。熊切は15年、歌舞伎俳優の片岡愛之助との「泥沼破局騒動」で世間を騒がせていた。ネット上には「今度こそうまくいくといいね」「愛之助より山田哲人の方が絶対いいよ」と、山田選手と愛之助を比較する声が出ている。鈴木敏夫Pと松井玲奈（出典：https://twitter.com/renampme）松井玲奈がスタジオジブリのプロデューサー鈴木敏夫さんとラジオ番組で対談を果たした。収録を終えた松井はツイッターで「今、凄いことだったと足が震えてます!!」とつぶやいている。アニメが大好きなことで知られる彼女だけに大げさではなさそうだ。普段の松井玲奈（出典：https://twitter.com/renampme）鈴木敏夫プロデューサーがメインパーソナリティを務めるラジオ番組『鈴木敏夫のジブリ汗まみれ』（TOKYO FM）に松井玲奈が出演することが分かった。彼女が8月16日、『松井玲奈（renampme）ツイッター』で鈴木さんと並んで座るところを投稿して「映画や作品への触れ方のお話をたっぷりさせていただきました」と収録を振り返る。後ろには9月17日（土）全国ロードショーとなる映画『レッドタートル ある島の物語』やジブリ作品のポスターが貼られており、この日は『レッドタートル』についての話題も出たという。本作は日仏合作のアニメーション映画作品で、オランダ出身のアニメーション作家マイケル・デュドク・ドゥ・ヴィットさんが原作・監督・脚本、高畑勲さんがアーティスティックプロデューサー、もちろん鈴木敏夫さんもプロデューサーとして関わっている。声優なしの無声アニメーションで、第69回カンヌ国際映画祭・ある視点部門において特別賞を受賞した作品だけに対談ではどのようは話が飛び出したのか興味深い。実は2013年12月2日に『もののけ姫』ブルーレイ発売記念スペシャルイベントにまだSKE48だった松井玲奈が松井珠理奈と登壇、鈴木敏夫プロデューサーとトークしている。当時公開中だった『かぐや姫の物語』や『耳をすませば』について細かい描写を熱く語る松井玲奈に鈴木さんも「君、すごいな～」と唸ったほどである。松井は「今、凄いことだったと足が震えてます!!」というが、さらに熱いジブリ談義となったことは想像に難くない。出典：https://twitter.com/renampme（TechinsightJapan編集部　真紀和泉）ラバーガールが8月17日、18日の2日間、東京・座・高円寺2にて単独ライブ「ラバーガールLIVE『大水が出た！』」を開催した。すべての写真を見る（全17枚）きれいな写真をもっと見る（全17枚）ここ数年、単独ライブの作・演出に男子はだまってなさいよ！の細川徹を迎えていたラバーガール。4年ぶりに2人だけで作った今回の単独ライブ「大水が出た！」ではオープニングコントを含めて8本のネタと幕間のVTRを上映し、集まったファンを楽しませた。またマンガ家・のむらしんぼによるイラストをもとにしたアニメーションや、ロックバンド・HINTOの安部コウセイが手がけたBGMなどが効果的に用いられ、ライブの完成度をより一層高めている。「大水が出たぞー！」という大水の叫びが会場に響き渡るとライブはスタート。大水は飛永のもとを訪ねて「大水が出た」と危険を知らせるが、飛永は真面目に取り合ってくれない。それもそのはず、大水が恐れていたのは川の氾濫でもなんでもなく、鏡に写った自分、つまり大水のことだったのだ。鬼気迫る表情で避難を呼びかける大水と、あきれ返る飛永の温度差に観客も笑わずにはいられない。初めての海外旅行やグルメブロガーへの取材を題材にしたシンプルな構成のコントのほか、「引っ越し」をテーマに、レンタカー屋や家電店などと次々にシチュエーションを替えていく連続コントも展開された。飛永扮するT-WINGと大水扮するBIG WATER大水のMCバトルでは、その紹介VTRまで凝った作りに。圧倒的なパフォーマンス力で魅せる大水にT-WINGはなすすべなく惨敗。前日まで飲み明かしていたという2人は固い握手を交わして爽やかにバトルを締めくる。ラストの結婚式の前日を舞台にしたコントは、不条理な2人の会話が客席の笑いを増幅させた。エンディングでは、ラバーガールが「大変でしたね！」「しばらく2人でやってなかったから（感覚を）忘れてた」「もう二度とやらないネタもあるでしょうね」と率直な感想と来場者への感謝を述べて終演。なおこの公演を収めるDVDは10月26日に発売される。でんぱ組.incの対バンツアー「はやぶさかがやきツアー2016」の金沢公演が、昨日8月18日に石川・本多の森ホールにて行われた。すべての写真を見る（全16枚）きれいな写真をもっと見る（全16枚）ツアー終盤戦となったこの日、ゲストに迎えられたのはT.M.Revolution。会場の照明が落ち、バンドメンバーがステージに現れるとサイリウムをオレンジ色に点灯したオーディエンスから大歓声が。1曲目「Inherit the Force」のイントロで西川が登場すると、その声はさらに大きくなった。最初の曲を高らかに歌い上げた西川は、続いて「LEVEL 4」を熱唱。彼の煽りに、T.M.Revolutionとでんぱ組.inc双方のファンは大合唱で応えた。「HIGH PRESSURE」では全観客が西川と同じ振り付けで踊り、会場の一体感を増していく。「HOT LIMIT」が始まると、でんぱ組.incの藤咲彩音がダンサーとして登場し、西川と息の合った振り付けでオーディエンスのボルテージをさらに上げる。大サビでは残る5人も加わり、西川も楽曲の歌詞を「でんぱ組的にもオールオッケー！」と変えて歌い、オーディエンスを沸かせた。MCに入ると藤咲は、幼少期からの憧れの存在である西川との競演が叶ったことに「2歳のときに『WHITE BREATH』に合わせて、お父さんのネクタイを付けて『たかのり、しゅきー！』って言ってた私が一緒に踊らせていただいて……」と涙をこぼして感謝を述べる。そんな様子に西川は「同じ仕事してるのに僕のことを下の名前で呼ぶ人って、わりとガチだなって思いますよ（笑）。でもうれしいです。僕のフェス（『イナズマロック フェス』）にも出てもらった恩返しができました」と笑顔で返していた。でんぱ組.incを見送ったあと、西川は客席を埋め尽くしたサイリウムを見渡しながら「これだけのサイリウムを見るのはアニサマ以来ですよ（笑）」と語り、観客の盛り上がりに「このアットホームな感じ、すごくうれしいです。ファンはアーティストの鏡と言いますがその通りですね」と、でんぱ組.incと彼女たちのファンを讃えた。後半では「Naked arms」「SWORD SUMMIT」など、ハードなナンバーを次々と披露。その一方、「Count ZERO」のイントロのブレイクでは、息を呑んで静まり返ったオーディエンスに「……そんなに静かにならなくてもいいんですよ？（笑）」と呼びかけて会場を和ませた。ラストナンバーは「DOUBLE-DEAL」。西川は上半身の衣装を脱ぎ捨て、アグレッシブなパフォーマンスとともに歌声を響かせた。曲が終わると「1つになれた気がするんですけど、俺だけじゃないですよね？ また会いましょう！」と叫び、笑顔でステージをあとにした。続いてのでんぱ組.incのライブは「破！to the Future」で幕開け。「すきすきソング」では客席から息もぴったりの「俺もー！」のコールが起こる。MCで古川未鈴は「T.M.Revolutionさん、めちゃくちゃ熱いライブしてくれましたね！」と振り返り、最上もがは西川と競演した藤咲の様子を「（ステージに）出る直前まで号泣しとったもんね？（笑）」と明かした。しかし藤咲は「やってるときに泣いちゃったら演出に関わるから」と、パフォーマンス中は泣かないように我慢したことを告白。古川から「ピンキーも成長して、こんなことまで考えられるように……」と褒められていた。「おつかれサマー！」など、夏を代表するナンバーをメドレー形式で披露したあとはステージ前方で6人が横1列に並び、「ユメ射す明日へ」を丁寧に歌う。曲が終わるとメンバーたちはこれまでのツアーで何度も金沢を訪れただけでなく、移動途中の宿泊先として立ち寄ったことを語り「時間があるときは市場に行ったり」（夢眠ねむ）、「兼六園とかね」（最上）と、それぞれのおすすめスポットについてもトークを繰り広げた。「キボウノウタ」をそれぞれが真摯に歌ったのち、「Future Diver」からライブは再び大盛り上がりへ。「バリ3共和国」「でんでんぱっしょん」で会場内の一体感はピークに達し、6人も渾身の歌とダンスで金沢のファンの盛り上がりに応えた。曲が終わると、この日出演した西川に改めて感謝を述べ、6人は客席に大きく手を振りながら去っていった。「はやぶさかがやきツアー2016」の次回公演は8月24日、埼玉・大宮ソニックシティにてNICO Touches the Wallsをゲストに迎えて行われる。プロ野球・東京ヤクルトスワローズの山田哲人選手(24)との“お泊まり愛”が女性誌に報じられたタレント・熊切あさ美(36)が18日夜、ブログを更新したが、交際に触れることはなかった。ブログはほぼ連日更新。18日発売の「女性セブン」が報じた交際についての感想が注目されたが、スルーだった。午後11時19分に「甘えたさん(ハートマーク)」のタイトルで更新、愛犬ころんちゃんを抱いてピースサインしている写真を添えている。「お腹の上でころんがすやすや。癒されるなぁ。明日は浜松から親友が来る。嬉しいなぁ。。。」と、親友との再会が待ち遠しい様子。最後に「エゴサーチはしないのが一番だね。おやすみなさぁい」と書きこみ、メディアでの“報道ぶり”を気にしていることをうかがわせた。愛犬ころんは、歌舞伎俳優・片岡愛之助との交際時代に飼い始めた。破局を機に「ころ」から「ころん」に改名した。中田ヤスタカときゃりーぱみゅぱみゅがツーマンライブツアーを行うことが明らかになった。このツアーは2016年11月10日（木）のZepp Nagoya公演を皮切りに、Zepp Namba、Zepp DiverCityの計3ヶ所で開催される。2人はこのツアーに以下のコメントを寄せている。--------------------------------＜中田ヤスタカ＞ツーマンライブという形は今回が初めての試みなので、今までとは少し違った新たなパフォーマンスにも是非期待していてください。僕自身もとても楽しみにしています！＜きゃりーぱみゅぱみゅ＞デビューする前から中田ヤスタカさんの作る音楽が大好きでずっとファンでした。そんな中田さんに音楽をプロデュースしてもらい、アーティスト活動させてもらって本当に幸せです。そして今回、中田さんと一緒に新たなライブツアーができるという事で、本当に楽しみです！今までのステージとは全然違うパフォーマンスになると思うので、みなさん是非遊びに来てください！--------------------------------ツアー情報は以下のとおり。●ツアー情報中田ヤスタカ ✕ きゃりーぱみゅぱみゅ「SPECIAL DJ ✕ LIVE ZEPP TOUR 2016」（タイトル仮）＜日時・場所＞2016年11月10日（木）Zepp Nagoya（18:00 開場／19:00 開演）2016年11月11日（金）Zepp Namba（OSAKA）（17:30 開場／18:30 開演）2016年11月14日（月）Zepp DiverCity（18:00 開場／19:00 開演）＜チケット料金＞・1F STANDING ￥4,860-（税込／DRINK代別）※オールスタンディング※未就学児童入場不可＜最速HP先行受付＞2016年8月19日（金）13:00 ～21日（日）23:59中田ヤスタカ公式HP先行受付（URL : ）きゃりーぱみゅぱみゅ公式HP先行受付（URL : ）８月１８日より３日連続で開催される『秘密　THE TOP SECRET』の舞台挨拶。１日目は監察医として第九のメンバーを支える三好雪子を演じた栗山千明と大友啓史監督が登壇し、Twitterなどで寄せられた質問に答えました。ー「雪子は薪さんのことをどう思っているのでしょうか？鈴木を失う原因となった薪室長を恨まなかったのは、仲間以上の想いがあったから？また、もし栗山さんが雪子の立場だったら、あの仕事を続けられますか？」という質問をTwitterへ頂きました。栗山千明（以下、栗山）：私だったら、逃げてしまいそうな気がします。仕事をやめるのか、他の場所に移るとか…。受け止められないというよりも、そこにいる限り思い出して辛くなってしまう気がいたしました。でも、雪子の場合は見守りたいというか、見続けないといけないという使命感があったんじゃないかと思います。「第九」という組織についても、鈴木くんと共に「第九」を立ち上げた薪さんに対してもそう思っているのかなと思っています。大友啓史監督（以下、大友）栗山さんの撮影初日が、まさに薪が鈴木の記憶を見るというシーンでした。雪子にとっては、恋人である鈴木を自分から奪った薪に対する憎しみも最初はあったんだと思いますが、薪が鈴木のことをよく知り、様々なことを共有していたことも知ってたから、憎みきれなかったのだと思います。ー栗山さん、かつての恋人の記憶を見るというのはいかがですか？栗山：鈴木くんの脳の解剖をするシーンは、胸が苦しいというか複雑な心境でした。なのですごく丁寧に撮っていただいて嬉しかったです。大友：グロいシーンですいません(笑)だけど、あの行為の中に、彼女が乗り越えなくてはいけないことがあるし、人間の生死を見つめて、実感して、そこで何かを感じていくんじゃないかと思いますーそのシーンの質問もいただきました。「手術のシーンはとてもショッキングな映像でしたが、栗山さんが撮影で苦労された点はありましたか？」ということですが、いかがですか？栗山：大変なのは解剖される方ですよね。あのシーンは、実際にご本人に特殊メイクをして撮影しているんです。ベットも固いものですし、大変そうでした。大友：鈴木の死体から涙がこぼれるシーン。あのシーンこそが僕が撮りたかったものだし、この映画のロマンがあると思っています。鈴木役の桃李くんが「自分でやる！泣いてみせる！」っていうんですよ。死んでいるので、呼吸せずに涙を流さないといけない。カメラでずっと回したんですけど、なかなか出ない（笑）ーそのシーンについても質問が来ていました。「鈴木捜査官の遺体の目じりから涙が一筋流れていました。その意図は？」ということですが、いかがですか？大友：死者の中に残っていた感情なのか、ただの水滴だったのか、生きている人間と死んでいる人間が、ある共通の想いで通じ合ったときに何が起こるか、マグダラのマリアをモチーフにしてやりたいなと思ったんです。脚本にも書いてあるんですが、あれを成立させるには雪子が薪と鈴木の２人にどういう感情をもっているのかが大事で、栗山さんは、そこをしっかり演じてくれました。ー次に大友さんへ質問です。「他の映画に比べて「静と動」の対比が強調されていたように感じましたが、意図して作られたのですか？そのおかげで、最初から最後まで映画の世界に入っていけました」ということですが…。大友：原作の設定は2060年なんですが、世界観はある種、非常にアナログなんです。でも、その中で脳を取り出すという行為が日常の延長線上にある、そんな世界を描いている、なかなか手ごわい原作なんですよね。2060年というのは、現代と違って、熱帯化が進んでいき、気候も変わり、人間のストレスというのもどんどん増えていく…というのを前提に映画の世界観を作っていきました。一歩間違うと気が触れてしまう人や、様々なストレスを抱えて生きている人たちの話なので、高めのテンションの芝居を心がけて頂きました。ただ、命を扱う映画、死者の魂に触れる映画でもあるので、そこは死んだ人間の魂に触れる静粛な部分を大事にして、緩急は意識したところですね。ー栗山さんは初めて本作をご覧になった時の感想はいかがでしたか？栗山：今まで出演した映画は、自分の出演シーンや自分の演技を観てしまうことが多くて、作品として観れることがなかなかなかったんですが、この作品は入り込んでしまいました。なので、皆さんと同じように客観的にショックを受けたり、ストーリーに感動したり素直に受け止めることができました。自分の出演映画で泣いたのは、この作品が初めてです。大友：お客さんを映画の物語の外に置いて、一歩引いた目で観て頂くというよりも、映画の中に巻き込んでしまいたい。自分の持っている主観と他者の感情や周りの世界で起きていることが混乱してくる。起承転結がはっきりしたストーリーよりも、その混沌の渦の中にお客さんを引き込めないかなと思って作りました。その後、会場のお客様からの質問タイムも行われました。ー青木が最初に脳内捜査を行うシーンについて。「客観的に、客観的に、客観的に」という薪のセリフは、脚本で最初から書かれていたのですか？大友：脚本の段階から書いていました。映画で描いたMRIスキャナーのシステムは、原作とはちょっと違う、この映画独特のものを作り上げていて、原作では脳そのものを取り出してスキャニングする。しかし、撮影するにあたっていろいろ調べていくと、脳というのは脊髄から取り出すと、ただの臓器になってしまうんですね。では、そこに残っている記憶をどうやって見るか。であれば、生きている人間の脳細胞の力を借りて補てんしていく、という考え方に行きついたわけです。ここを説明し始めると、あと５時間くらいかかります（会場笑）生きている人間と、死んだ人間の脳をつなげる、ということは、他人の感情が自分の脳になだれ込んでくるということ。そうなると重要なのは個人の属性。他人の感情とつながることはとても怖いことです。そこで薪が唯一言えることは「客観的に見ること、あの世界に取り込まれるなよ」ということなんです。こうして３日連続舞台挨拶の１日目は終了。衝撃の展開を伴ったミステリー・エンタテインメント超大作『秘密　THE TOP SECRET』は全国公開中です。(C)2016「秘密 THE TOP SECRET」製作委員会関連記事・『秘密』の“わからない”は“おもしろい”！わからなかったことを教えます・衝撃ミステリー！『秘密 THE TOP SECRET』のキャストをチェックしよう！！・映画『秘密 THE TOP SECRET』各界著名人からの絶賛コメント到着トレンディエンジェルの斎藤司が18日、都内で行われた広島県観光PRキャンペーン「広島秘境ツアーズ　ツアーデスク」開設発表会に出席。かつて、ジャニーズ事務所に履歴書を送るなど、自身もアイドル歌手を目指していた過去があることからイベント後にSMAPの解散についてコメントを求められたが、「残念です」としみじみ。だが、その後は「今回僕がSMAPに入る形で何とかならなかったのかなと思います。思い切った戦略もあったと思うのに……」とおトボケコメントを連発して報道陣の笑いを誘った。SMAPの解散について斎藤は「興味を持たざるをえない」と話し、「僕らは2人組。(グループは)人数が増えれば増えるほどたいへんなんです。3人組でもそうだし、ましてや5人組となるとね……」となぜか感慨深げ。SMAPに絡めてトレンディエンジェルのコンビ仲や解散も話題に挙ったが、「僕らは(コンビ仲は)めちゃくちゃいいですよ。相方が基本何も言わないので」とこちらは円満を強調し、「何でも言うこと聞いてくれる。(給料格差についても)相方は月25万ももらえればいいという考えなので、文句は言わないんです。僕はそれでは無理ですけど」とニヤニヤ。ブレイクによって自身の給料も増え、最近は交際している一般女性に贈るための指輪を買ったことも話題となったが、こちらについては「まだ渡していません。(指輪を買ったことは)バレてはいますけど」と報告。結婚については「まあまあ、時期を見て」と具体的な日時は明かさなかった。イベントでは広島県の観光PRに一役買ったが、広島出身でもないのに斎藤が呼ばれたのは観光大使を斎藤工が務めており、“斎藤繋がり”であることから。「広島出身でもないのになんで受けたんですか」と問われると「僕は基本仕事断らないので」と愛嬌たっぷり。「広島は行ったことはあるんですけど観光ではまだないです。工さんの代わりというのも昨日くらいに知りました」と笑顔で話していた。(取材・文：名鹿祥史)掲載：M-ON! Press8月18日にアンダーズ東京にて行われたファッションブランド「SEPT PREMIERES 」by Kenzo Takada記者発表会にて、小室哲哉がCMイメージソング「rever」（レーヴ）を披露した。さらに、今回の楽曲にはゲストボーカルに小室哲哉の指名から、シンガーソングライターの大森靖子がつとめ、初のコラボレーションが実現した。今回の楽曲に対し小室は、「彼女（大森靖子）もavex所属ですが、avexとしては珍しいタイプのアーテイスト。声質も独特な感じで今回の楽曲には合うと思いました。ファッションブランドのCMということもあって、ファッションに繋がるようなアーティストを考えて彼女を起用しました」とコメント。さらに兼ねてから小室哲哉のファンでもあった大森は、今回のコラボレーションに対し、「憧れの小室さんから今回の件をお声がけいただいて、とてもうれしいです。（小室さんと）同じステージでの歌唱も至福の時でした」と喜びを語った。本楽曲は8月19日よりテレビCMがオンエアがスタート。リリースは未定だが、“「SEPT PREMIERES」by Kenzo Takada”のオフィシャルサイトで視聴可能なのでチェックしてみよう。※「rever」のひとつめの「e」はサーカムフレックスアクセント付きが正式表記。リリース情報2016.07.27 ON SALEglobeDIGITAL ALBUM『deep JAZZ globe』2016.08.03 ON SALEglobeALBUM『Remode 2』2016.08.03 ON SALEglobeBlu-ray BOX「globe 2 decade -live blu-ray box-」2016.08.24 ON SALE大森靖子SINGLE「ピンクメトセラ／勹″ッと＜るSUMMER」「SEPT PREMIERES」by Kenzo Takada OFFICIAL WEBSITEhttp://www.sogo-seibu.co.jp/septpremieres/kenzotakada/top.html大森靖子 OFFICIAL WEBSITEhttp://oomoriseiko.info/globe OFFICIAL WEBSITEhttp://www.avexnet.or.jp/globe/index.html（C）AFLO“親しい女友達”ソフィア・リッチーの存在がきっかけで、元恋人の歌手セレーナ・ゴメスと公開口論を繰り広げた人気歌手ジャスティン・ビーバーの全裸写真が流出する騒ぎがあった。写真は後に加工されたものであることが判明したという。E！Onlineによると、問題の写真はジャスティンと2014年に噂になったモデルのシャンテル・ジェフリーズのインスタグラムに登場した。現在は削除されている写真は、過激なものでキャプションには「愛している、ジャスティン」と綴られていたという。しかし写真を投稿したのはシャンテルではなく、ハッカーだったそうだ。シャンテルはインスタグラムに中指を立てている自身の写真を投稿し、「弁護士事務所のイスに座っているところ。ハッカーのバカ野郎っていう気分でね」とコメント。シャンテルがハッカーを特定できているかは不明だが、法的処置を考慮して弁護士に相談に行ったと見受けられる。ジャスティンの全裸写真がニセモノであるのは確かのようだ。ジャスティンが全く同じ姿勢、同じ表情、同じ背景で下半身にズボンを穿いた写真が存在すると、E！Onlineは伝えている。インターネットテレビ局AbemaTVにて、テレビアニメ『少女革命ウテナ』（全39話）の一挙放送と、劇場版『少女革命ウテナ アドゥレセンス黙示録』初のネット無料放送が決定しました。『少女革命ウテナ』は、1997年4月に放送が開始された、幾原邦彦監督のアニメ作品。豪華な制作陣に加え、ストーリー展開から演出、音楽に至るまで独特な雰囲気と世界観が話題になり、1999年夏には劇場版『少女革命ウテナ アドゥレセンス黙示録』が公開されています。今回放送されるのはAbemaTV内の「なつかしアニメチャンネル」にて。テレビアニメ『少女革命ウテナ』は1～13話が8月20日、14～24話が8月21日、25～39話が8月27日の19時からそれぞれ開始されます。そして劇場版『少女革命ウテナ アドゥレセンス黙示録』は8月28日19時と23時の2回放送。さらに8月20日、8月21日には、AbemaTV「深夜アニメチャンネル」にて、幾原邦彦監督の『輪るピングドラム』も一挙放送が行われます。▼テレビアニメ『少女革命ウテナ』（全39話）#1-13：https://abema.tv/channels/oldtime-anime/slots/PDAV4KFjNAG#14-24：https://abema.tv/channels/oldtime-anime/slots/P3gzqJwNtM2#25-39：https://abema.tv/channels/oldtime-anime/slots/PDAV7u6Lz6J▼劇場版『少女革命ウテナ アドゥレセンス黙示録』https://abema.tv/channels/oldtime-anime/slots/P3cbsYPwVpz(C) ビーパパス・さいとうちほ／小学館・少革委員会・テレビ東京(C) 1999 少女革命ウテナ製作委員会「ミュージックステーション」のMCを務めるタモリ、弘中綾香アナ(写真左から)/(C)テレビ朝日8月19日(金)の夜8時から放送される「ミュージックステーション」(テレビ朝日系)で、女性アーティストのAimer(エメ)が地上波音楽番組に初登場する。Aimerは、一度聴いたら忘れられない特徴的なハスキーボイスが話題のアーティストだ。7月6日にリリースした通算10枚目のシングルは、ONE OK ROCKのTakaが楽曲提供＆プロデュースを手掛けた「insane dream」と、凛として時雨のTKが楽曲提供＆プロデュースを手掛けた「us」を収録した両A面作。そして今回披露する、8月17日に2カ月連続の新曲として発売されたシングル「蝶々結び」は、ロックバンド・RADWIMPSの野田洋次郎が作詞・作曲を手掛ける。Aimerはアーティストとしての完成度の高さや持ち前の歌唱力、謎に満ちたビジュアルがファンのみならず音楽業界関係者から大きな注目を集めており、今回の「Mステ」出演は既に大反響を呼んでいる。女性アイドルグループのAKB48は「熱闘甲子園」(テレビ朝日系)のテーマソングにもなっている「光と影の日々」を、甲子園の映像と共に披露。今夏の甲子園準決勝前日ということもあり、VTR企画でも甲子園でブラスバンドが演奏すると、試合が逆転するという“魔曲”を特集する。映画への出演も相次ぐ男性アイドル歌手・中山優馬は6回目の出演。自身が主演する映画の主題歌「Feeling Me Softly」を披露する。ロックバンドのユニコーンは約2年半ぶりの出演で、ドラマ主題歌の「エコー」を、3回目の登場となる圧倒的声量の女性ボーカルグループ・Little Glee Monsterは、ディズニー映画「ジャングル・ブック」の映像とともに、オフィシャルソング「君のようになりたい」をそれぞれパフォーマンスする。また、これまで何度も番組で“伝説”を作ってきた女性シンガーソングライター・Coccoは5年ぶりに登場し、最新曲「有終の美」を歌い上げる。2016年8月6日に開催されたネットラップのライブイベント「World Wide Words 2016」に、ラッパーの抹 a.k.a. ナンブヒトシさんが登場。同イベントはニコニコ動画やYouTubeなどインターネット上で独自進化したヒップホップ・ネットラップをルーツに持つアーティストとネットラップファンが集結する、年に1度のネットラップのお祭りとなっている。自ら「ラップがうまいデブ」と語る、抹 a.k.a. ナンブヒトシさん。ライブでは、その言葉の通り、バイブス満タンのスキルフルなラップで会場を盛り上げた。また、ライブ後のインタビューでは来年のW.W.Wに向けて、さらなるネットラッパーの登場を楽しみにしている語った。スウェーデンの誇る“戦記メタル”の巨星サバトンのニュー・アルバム『ザ・ラスト・スタンド』が、8月19日に世界同時発売となった。敵軍に数で圧倒されながらも勇気と誇りを武器に立ち向かっていく戦士たちのロマンを描いたこのアルバムは、ドラマチックでパワフルなメタル・サウンドに乗せ、日本人の心の琴線に触れるポイントを心得たものだ。しかもアルバムには、西郷隆盛が明治政府に叛旗を翻した1877年の西南戦争をテーマにした「SHIROYAMA」も収録されている。◆サバトン画像2015年10月に＜ラウド・パーク15＞で初来日を果たし、日本のメタル・ファンに鮮烈なインパクトを残したサバトンだが、バンドにとっても日本初上陸は思い出深いものだったようだ。シンガーのヨアキム・ブロデーンはインタビュアーの名前が“ヤマザキ”であると知ると、「君の名前はウイスキーだね？日本で飲んだよマイフレンド！」と笑う。ヨアキムに『ザ・ラスト・スタンド』について語ってもらおう。──『ザ・ラスト・スタンド』はどんなアルバムでしょうか？ヨアキム・ブロデーン：サバトン流のメタル・アルバムだよ。そうとしか言えない。音楽についていえば、何もない状態でスタジオに入る。音楽に導かれていくんだ。初期からそういうポリシーなんだよ。新メンバーが加入すると「ハードな路線にする？ソフトにする？」「速くする？遅くする？」と訊いてきたりする。それに対して「どちらでもない。よりベターな路線にする」と答えるんだ。それが一番難しいんだけどね。大半の場合、曲を先に書く。それに歌詞のテーマを当てはめて、仕上げていくんだ。──アルバムの歌詞のテーマについて教えて下さい。ヨアキム：全曲を貫くテーマが欲しかった。いわゆるコンセプト・アルバムではないけど、大きな絵を描きたかったんだ。実はスタジオに入る1ヶ月前まで、『ザ・ラスト・スタンド』ではない別のテーマにしようと考えていた。それも悪くはなかったけど、この音楽は“数ではるかに勝る大軍を敵に回した戦士たち”というテーマがピッタリだと思った。数年前からこの題材は頭にあったし、ぜひやりたかったんだ。──当初はどんなテーマにするつもりだったのですか？ヨアキム：それは言えないよ。今回ボツにしたテーマも気に入っていたし、次回そっちを使うかも知れないからね（笑）。それにファンによってはそっちのテーマを気に入って、「なんで『ザ・ラスト・スタンド』にしたんだよ！」って怒るかも知れないだろ？──サバトンは“戦争”を歌詞のテーマにしてきましたが、重視するポイントは何でしょうか？ヨアキム：3～5分のヘヴィ・メタル・ソングで数十年にわたる戦争を描き切るのは難しいんだ。ひとつの出来事や1人の人物にズームインすることになるか、その逆にズームアウトして時代背景そのものを描くか…どちらかを選択することになる。前作『ヒーローズ』（2014）では曲ごとに“個人”に焦点を当てた。『ザ・ラスト・スタンド』ではズームアウトして、また異なった視点から戦場を描いたんだ。時代も「スパルタ」の紀元前のテルモピュライの戦いから「ヒル3234」の20世紀のアフガン戦争まで幅広いものだし、地域もヨーロッパやアメリカだけでなく、日本やアフリカにまで題材にしているよ。苦労したけど、楽しい経験だった。──どんなところに苦労しましたか？ヨアキム：第2次世界大戦は資料や本がたくさんあって、幾らでも掘り下げることが可能で、当時を生きた人もまだ存命だったりする。でも情報の取捨選択が難しく、どの部分を使うかで頭を悩ますことになるんだ。その一方で古代の戦争だと一般の兵士は読み書きができなかったし、彼らの行動や考えは残されていない。我々に残されているのは国王や将軍などの記録だけだ。ディテールが不明だから、我々がよりドラマチックに描写する余地が残されている。「天国への階段を護る」とか、比喩も使いやすいんだ。──史実の再現と、アーティストとしての創造性のバランスは、どのように取っていますか？ヨアキム：それは歌詞を書くにあたって日々直面する戦いだよ、マイフレンド。もちろん可能な限り、史実に忠実でありたい。兵士の数とかを間違えてはいけないよね。でもそれを気にするあまり、平坦になってしまうことは避けなければならないんだ。エモーションは大事なものだ。ただ、さまざまな支持を新たに学ぶのは楽しいよ。実は『ザ・ラスト・スタンド』の歌詞を書き始めるまで、ズールー戦争や日本の西南戦争、ウィーン包囲などについてあまり知らなかった。なんとなく知識としては知っていても、掘り下げてみたのは初めてで、新鮮な旅路だったよ。──アルバムの1曲目を飾る「スパルタ」と同じ、紀元前480年のテルモピュライの戦いをテーマにしたコミック／映画『300（スリー・ハンドレッド）』にはかなりの脚色がありますが、どう考えますか？ヨアキム：『300（スリー・ハンドレッド）』は見たよ。テストステロン（男性ホルモン）映画だよね！あの映画を作った人たちは、あの映画が史実に基づいているとは主張していない。コミックが原作の、あくまでピュアなエンタテインメントなんだ。映画としてすごく面白かったし、文句はないよ。俺が嫌いなのは、実際にあったことと異なるストーリーを展開させながら、“事実に基づく物語です”と主張することなんだ。数年前にも幕末を舞台にしたハリウッド映画があったけど、少しでも日本の歴史を知っている人だったら首を傾げる内容だった。“誰かの見た夢に基づく物語”だったら正しいだろうけど、“事実に基づく”と言ってしまうのはちょっと違うと思うね。TVシリーズ『バンド・オブ・ブラザーズ』『ザ・パシフィック』は大好きだよ。制作者たちは可能な限り史実を再現して、それでいてハリウッドのスパイスを加えている。史実とドラマ性を両立させているんだ。──1877年の西南戦争を舞台にした『SHIROYAMA』は西郷隆盛を題材にしたというのに加えて、ヘヴィ・メタルとして素晴らしいナンバーなのが、日本人として嬉しいです。ヨアキム：うん、「SHIROYAMA」は俺のお気に入りの曲なんだ。日本のファンがこの曲で盛り上がってくれたら嬉しい。俺は世界史が好きで、子供の頃からいろんな本を読んだりしてきたけど、スウェーデンでは学校でもあまりアジアの歴史を学ぶ機会がなかった。去年（2015年）＜ラウド・パーク15＞への出演が決まったとき、日本の歴史について主にネットで調べるようになったんだ。最初は観光の予定を立てるためにネットを調べていたけど、俺は歴史オタクだから当然のように脱線して、いろんな歴史上の出来事について調べ始めた。それで西南戦争と出会ったんだ。「SHIROYAMA」では西南戦争の経緯を歌うのではなく、比喩を用いながら、サムライの時代と新政府の新旧の価値観のぶつかり合い、そして時代の変化を描きたかった。サイゴウはサムライの時代を終わらせたけど、結局サムライ達を率いて叛乱を起こして、最後にサムライらしく自決したというのにドラマを感じるよ。──西南戦争以外に候補となった日本の歴史上の出来事はありましたか？ヨアキム：いや、まだ日本の歴史に関しては、俺は新人だからね。今でもいろいろ学んで、さまざまな出来事に新鮮な感動を受けているよ。将来の作品でも、日本の歴史が題材になることがあるだろうね。＜ラウドパーク15＞の後5日間、妻と日本で休暇をとったけど、「全然足りない！」と感じたよ。東京がモダンな大都市で渋谷交差点などがあるのに対して、京都は伝統的な文化があって、そのコントラストが素晴らしかった。文化と歴史に満ちた国で、大好きになったよ。──サバトン・ブランドのサングラスについて教えて下さい。ヨアキム：このサングラスは俺たちの誇りだよ。ハガ・アイウェア社のサングラスはスウェーデンだと高速道路のサービスエリアとかで売られていて、レイバンなんかと較べて安価なんだ。それでいてずっと丈夫だし、壊れにくい。しかもサバトンの出身地であるファールンに本社があるんだ！それで彼らと契約して、サバトン・サングラスを発売することにした。デザインも気に入っていて、もちろん暖炉やレコード棚の上に飾るのも良いけど、ヘヴィ・メタルのライヴやフェスティバルのような苛酷な環境でも壊れにくい、丈夫なサングラスだよ。──アルバム発売後のワールド・ツアーのタイトルが“ザ・ラスト・ツアー”というのにショックを受けたファンも少なくないと思いますが、解散はしばらく先のことですよね…？ヨアキム：うん、安心して欲しい。アルバム・タイトルが『ザ・ラスト・スタンド』だから、それにひっかけたジョークなんだよ（笑）。それともうひとつ、俺たちはいつだって一番でありたいんだ。ステイタス・クオーは1984年にラスト・ツアーを始めて、もう32年もやっているだろ？俺たちはその記録を塗り替えたいんだ。解散ツアーの世界最長記録を狙うよ。せめてKISSとスコーピオンズの記録には追いつきたいね。今から35年ぐらい経っても、まだ“ザ・ラスト・ツアー”を続けるつもりだよ！取材・文：山崎智之Photo by Tim Tonckoe, Ryan Garrisonサバトン『ザ・ラスト・スタンド』2016年8月19日 世界同時発売日本盤限定ボーナストラック収録/歌詞対訳付き/日本語解説書封入/日本語字幕付き【初回限定盤CD＋ライヴDVD】 ¥3,500+税【通常盤CD】 ¥2,500+税【通販限定100セット限定サイン付き初回限定盤CD＋ライヴDVD＋Tシャツ】¥7,500+税1.スパルタ2.ラスト・ダイイング・ブレス3.ブラッド・オブ・バノックバーン4.ダイアリー・オブ・アン・アンノウン・ソルジャー5.ザ・ロスト・バタリオン6.ロークズ・ドリフト7.ザ・ラスト・スタンド8.ヒル 32349.SHIROYAMA10.ウィングド・ハザーズ11.ザ・ラスト・バトル12.カモフラージュ（スタン・リッジウェイ カヴァー）※初回限定盤ボーナストラック13.オール・ガンズ・ブレイジング（ジューダス・プリースト カヴァー）※初回限定盤ボーナストラック14.バーン・イン・ヘル（トゥイステッド・シスター カヴァー）※日本盤限定ボーナストラック【ボーナスDVD】《2016年2月24日フランス・ナント公演》1.ザ・マーチ・トゥ・ウォー2.ゴースト・ディヴィジョン3.ファー・フロム・ザ・フェイム4.アップライジング5.ミッドウェイ6.ゴット・ミット・ウンス7.レジスト・アンド・バイト8.ウルフパック9.ドミニウム・マリス・バルティック10.カロルス・レックス11.スウェディッシュ・ペイガンズ12.ソルジャー・オブ・スリー・アーミーズ13.アッテロ・ドミナトゥス14.ジ・アート・オブ・ウォー15.ウィンド・オブ・チェンジ16.トゥ・ヘル・アンド・バック17.ナイト・ウィッチズ18.プリモ・ヴィクトリア19.メタル・クルー【メンバー】ヨアキム・ブローデン（ヴォーカル）パル・スンドストロム（ベース）クリス・ローランド（ギター）トッベ・エングランド（ギター）ハネス・ヴァン・ダール（ドラムス）target="_blank">◆サバトン『ザ・ラスト・スタンド』オフィシャルページSuchmosがナビゲートするJ-WAVE（81.3FM）『THE KINGS PLACE』の8月25日放送回に、ORIGINAL LOVE 田島貴男の出演が決定した。これは、昨夜同番組の中で発表されたもの。ORIGINAL LOVEとSuchmosは、東京・渋谷に新たにオープンするライブハウス「WWW X」のオープニング企画の一環での9月8日に2マンライブを行うことがすでに発表されており、今回はそれに先駆けた対談となる。両者はこれが初対面とのことだ。■番組情報放送局：J-WAVE（81.3FM）番組名：THE KINGS PLACEオンエア日時：2016年8月25日（木）深夜2:00-3:00ナビゲーター：Suchmosゲスト：ORIGINAL LOVE■リリース情報ORIGINAL LOVE Live DVD『Love Jam』発売日：2016年10月26日（水）価格：¥3,500＋税＜収録曲＞1.心理学2.灼熱3.月の裏で会いましょう4.スキャンダル5.ラヴァーマン6.くれいじアバウチュ7.接吻8.Two Viberations9.The RoverSuchmos 3rd E.P.『MINT CONDITION』発売日：2016年7月6日（水）価格：¥1,000＋税＜収録曲＞1.MINT2.DUMBO3.JET COAST4.S.G.S.3番組HPORIGINAL LOVE Official HPORIGINAL LOVE Official TwitterSuchmos Official HPSuchmos Official TwitterSPACE SHOWER MUSIC栗山は涼やかな浴衣で登場生田斗真、岡田将生、松坂桃李が顔をそろえた映画「秘密 THE TOP SECRET」（公開中）の大友啓史監督と出演者の栗山千明が、8月18日に東京・新宿ピカデリーで舞台挨拶を行った。事件被害者の“脳に残った記憶”を映像化し、迷宮入りした事件を捜査する警察庁の特別機関「第九」のメンバーたちが、日本全体を揺るがす凶悪事件の解決に挑むさまを描く。栗山は、第九の元メンバーで命を落とした鈴木克洋（松坂）のかつての恋人で監察医の三好雪子を演じている。大友監督と栗山は、2007年にNHKで放送されたテレビドラマ「ハゲタカ」からの付き合いだという。雪子は鈴木の死に関わった第九の室長・薪剛（生田）に複雑な感情を抱きつつ、監察医としてサポートするという難役だが、大友監督は「最初にすごく嫌いだったりするほうが、よく知れば知るほど好きになったりする。そのあたりをどう出すかを雪子というキャラクターについてはこだわった。栗山さんは複雑な感情表現が出来るお年頃でしょう」「（劇中では雪子と鈴木の恋人時代が描かれないが）そういうのを埋めていくのが俳優の仕事だよね（笑）」とジョーク混じりに信頼を寄せる。対する栗山は「ほめられたと思ったら厳しくされる（笑）」と愛のムチに苦笑いを浮かべた。映画では、雪子の大きな見せ場として鈴木の脳を解剖するシーンが登場するが、栗山は「胸が苦しいというか、つらく複雑な心境でした」と振り返りつつ、「大変だったのは（解剖）されるほう。実際に、（松坂）本人に特殊メイクをしていただいての撮影だったので。普通のベッドじゃなく固いですし、じっとしてないといけない」と“死体役”に挑戦した松坂のプロ根性に脱帽。大友監督は、死体となった鈴木の目から涙がこぼれ落ちるシーンを挙げ「あれがこの映画ですごくやりたかったことで、この映画のロマンがあると思っている。死んでいるから呼吸が出来ないのに、（松坂）桃李くんが『やる。目をつぶって呼吸しないで泣いてみせる』と言うんです。（結局）カメラをずっと回して、『ん……出ない』みたいな（笑）。死んでいるという設定で涙を流すなんて、そんな無茶苦茶な要求はない」と松坂の挑戦に驚かされたエピソードを語った。抑えた演技でキーキャラクターになりきった栗山は、「今まで出演した映画は、作品として見るよりは自分の仕事を見るという感覚だったので、客観的に見られなかったんです。この作品はすごく入り込んじゃう要素があって、初めて客観的に見てストーリーで感動したりショックを受けたり、素直に感じられた」と感慨深げに語った。「秘密 THE TOP SECRET」は、吉川晃司、織田梨沙、リリー・フランキー、椎名桔平、大森南朋、大倉孝二、木南晴夏、平山祐介らが脇を固める。FLOWの9月10日（土）からスタートする全国ツアー『FLOW LIMITED CIRUIT 2016』公式ロゴが解禁された。「FLOW LIMITED CIRUIT 2016」フライヤー (okmusic UP's)本ツアーは8月24日発売のダブルAサイドシングル「風ノ唄／BURN」をひっさげ、「風ノ陣」「炎ノ陣」「中南米ノ陣」、そしてファイナルは大晦日のカウントダウンライブ「刻ノ陣」と題して4つの異なるタームで開催される。ツアー公式ロゴは2羽の鳥をモチーフとし、各タームの内容を彷彿とさせるデザインとなっている。カウントダウンライブ「刻ノ陣」は円形ステージでのライブになることを告知しており、いつもと一味違う一夜となりそうだ。さらに、ダブルAサイドシングル「風ノ唄／BURN」の発売を記念し、今年3月にニコニコ生放送で生中継されたFLOW LIVE TOUR 2016「#10」@Zepp Tokyoでのライブの模様が8月25日（木）に再放送されることも決定。番組内では最新曲「風ノ唄」「BURN」MVのフルサイズもオンエアされる予定だ。「風ノ唄」MV（Short Ver.）「BURN」MV（Short Ver.）【ライブ情報】『FLOW LIMITED CIRCUIT 2016 「風ノ陣」』9月10日（土）　仙台CLUB JUNK BOX9月11日（日）　F.A.D YOKOHAMA9月16日（金）　浜松・窓枠9月19日（月・祝）　高知X-pt.9月20日（火）　大阪BIGCAT9月22日（木・祝）　松江canova9月24日（土）　福岡DRUM Be-110月01日（土）　北見Onion Holl10月02日（日）　札幌ペニーレーン24『FLOW LIMITED CIRCUIT 2016 「炎ノ陣」』11月03日（木・祝）　広島セカンド・クラッチ11月05日（土）　熊本Django11月06日（日）　鹿児島SR HALL11月18日（金）　名古屋CLUB QUATTRO11月20日（日）　富山MAIRO11月22日（火）　高松DIME11月23日（水・祝）　奈良ネバーランド11月26日（土）　盛岡Club ChangeWave『FLOW LIMITED CIRCUIT 2016 「中南米ノ陣」』12月開催　メキシコ、ブラジル、ペルー、アルゼンチン※詳細後日発表・全4ヶ国単独公演『FLOW COUNT DOWN LIVE 2016-2017「刻ノ陣」～ディファ年明けシーズン3～』12月31日（土）　ディファ有明＜チケット＞オフィシャルチケット先行：8月19日（金）13:00～8月28日（日）23:59プレミアムスタンディングエリア：￥5,400（税込／ドリンク代別途）※オリジナルグッズ付きスタンディングエリア：￥4,900（税込／ドリンク代別途）指定席：￥4,900（税込／ドリンク代別途）http://l-tike.com/hp-flow/ニコニコ生放送『「風ノ唄／BURN」発売記念 FLOW LIVE TOUR 2016「#10」ファイナル独占生中継』（再放送）8月25日（木） 開場:19:50 開演:20:00http://live.nicovideo.jp/watch/lv272811701※どなたでも無料でご覧いただけます。番組後半はプレミアム会員の方のみご視聴いただけますのでご注意ください。シングル「風ノ唄／BURN」2016年8月24日発売【通常盤】（CD）KSCL-2761／￥1,000＋税＜収録曲＞1.風ノ唄2.BURN3.風ノ唄　-Instrumental-4.BURN　-Instrumental-【初回生産限定盤】（CD＋DVD）KSCL-2759 ～ KSCL-2760／￥1,500＋税＜収録曲＞■CD1.風ノ唄2.BURN3.風ノ唄　-Instrumental-4.BURN　-Instrumental-■DVD・「風ノ唄」 Music Video・「BURN」 Music Video・「風ノ唄」 / 「BURN」 Music Video メイキング集【期間生産限定盤（アニメ盤）】（CD＋DVD）KSCL-2762 ～ KSCL-2763／￥1,500＋税※デジパック仕様＜収録曲＞■CD1.風ノ唄2.BURN3.風ノ唄 -TV Size-4.BURN -Game Size-5.風ノ唄 -TV Size Inst.-6.BURN -Game Size Inst.-■DVD・「風ノ唄」 Music Video / 「テイルズ オブ ゼスティリア ザ クロス」ver.・「BURN」 Music Video / 「テイルズ オブ ベルセリア」ver.◎「風ノ唄 -TV Size-」　配信中・iTuneshttps://goo.gl/vOex5T・レコチョクhttp://recochoku.com/s0/kazenouta-tvsize/・ｍora:http://mora.jp/package/43000001/4560429743286/FLOW (okmusic UP's)名古屋でのワンマンも無事終了！駆け回ってます！みなさまこんにちは✨うたうゆきこ こと シンガーソングライターの梶有紀子です✨最近はまたまた奔走中！9/25の神戸CHICKEN GEORGEでのワンマンライブに向けて、レコーディングなどもモリモリスタートしてます✨サイキンノユッコをファッションとともにレポートしていきますね✨ワンピース、、、AnotherEdition名古屋で開催いたしました！梶有紀子のミニワンマンライブ！おかげさまで満員御礼！皆様の笑顔が咲いてました✨この日は初めての名古屋ワンマンでも着ていたAnotherEditionのオフショルのバイカラーワンピースを久々に✨オフショルは勇気がいるので大事なステージで着ることにしてます(OvO)パンツ、、、childwomanカットソー、、、JEANASiSハット、、、grove三ノ宮で開催しておりますラジオの公開生放送✨その前にストリートもしてきました。カットソーはボーダーと、首元のフリンジが一枚で主役的存在に✨白いパンツは今期のセールでプラスしたもの。定番なのにまだ持ってなかったので早速たくさん使えそう✨オールインワン、、、and Aハット、、、groveサンダル、、、Nano Universeカーディガン、、、used神戸での野外イベントと夜はライブハウス！と盛りだくさんの1日でした！上着を着たり脱いだり髪をチェンジしたりと着まわしのきく格好にしました✨その方が沢山楽しんでもらえるかなぁと思って✨なのです。ブルーのオールインワンはアーティスト写真の撮影で着たお気に入りです！人前に出ていないときはレコーディングに夢中✨楽しいです✨ライブをするのもすきですが、ものを作るのも好きです✨最近はスケジュールが入ってない？！と思う事も多いかもですが、実は水面下でレコーディングをしています( ´ ▽ ` )カットソー、、、and Aカットソーしか、見えないですよね。笑9/25に神戸CHICKEN GEORGEで開催のワンマンライブで発売する新しいCDのレコーディングをしております✨レコーディングブースは狭い場所なんですが、気分は高めでと、柄のカットソーで✨お気に入りです✨ワンピース、、、mystic北海道トウモロコシをラジオの企画で食べました✨フェスに行ってきたのでお土産に自ら空輸してきましたよっ！ワンピースはシンプルなバイカラー。爽やかな色合いでツルツルした生地なので夏はサラリと着られてとても便利です！✳︎✳︎✳︎✳︎✳︎✳︎✳︎✳︎✳︎✳︎✳︎✳︎✳︎✳︎✳︎✳︎✳︎✳︎✳︎✳︎✳︎✳︎北海道に夏フェス！にも行ってきてエネルギーも心も充電してきました✨夏はまだまだこれから！？ファッションにレジャーに！まだまだ楽しんでいきましょうー( ´ ▽ ` )ﾉ✨モアハピ部 431. うたうゆきこ こと シンガーソングライターの梶有紀子がお届けしました✨モアハピ部 No.431 うたうゆきこのブログ佐々木蔵之介・深田恭子・知念侑李らが再集結する映画『超高速！参勤交代 リターンズ』 (C)2016「超高速！参勤交代 リターンズ」製作委員会佐々木蔵之介・深田恭子・知念侑李（Hey! Say! JUMP）ら豪華キャストが再び集結する、2014年に大ヒットした映画『超高速！参勤交代』の待望の続編『超高速！参勤交代 リターンズ』（9/10(土)公開）の一般試写会へmusic.jpニュースユーザーをご招待！金なし!!人なし!!時間なし!!おまけに帰る城もなし!!2014年6月に公開し、大ヒットを記録した『超高速！参勤交代』。実在の湯長谷藩（現在福島県いわき市）を舞台に、幕府から突如参勤交代を命じられた弱小貧乏藩が、【金】も【人手】も【時間】も無い中、知恵と工夫で無理難題に挑んでいく、時代劇の枠を超えた新しいエンターテインメントとして話題になりました。第38回日本アカデミー賞、第57回ブルーリボン賞作品賞を受賞するなど高い評価を獲得した大ヒット作品が”超高速“でリターンズ！ふたたび日本中に笑いと旋風を巻き起こします！お人好しだが民から愛される、閉所恐怖症の主人公、湯長谷藩主の内藤政醇（まさあつ）を演じるのは、佐々木蔵之介。参勤の道中で出会い、政醇と恋に落ちた飯盛女・お咲役に深田恭子。また伊原剛志、西村雅彦、寺脇康文、上地雄輔、知念侑李（Hey! Say! JUMP）、柄本時生、六角精児、近藤公園、陣内孝則、市川猿之助、石橋蓮司と、オリジナルメンバーが再集結。さらに、古田新太、渡辺裕之、中尾明慶、宍戸開、富田靖子、橋本じゅんら豪華キャストも参戦！メガホンを取ったのは、前作で第38回日本アカデミー賞優秀監督賞を受賞した本木克英監督。そして同・最優秀脚本賞を受賞した土橋章宏が脚本を担当。豪華キャスト、スタッフが再集結し、抜群のチームワークを発揮、さらに新キャストの参戦により新風が吹き込まれ、極上のエンターテインメント大作が完成しました！そんな大注目の本作をいち早く楽しめる一般試写会を8月31日(水)に実施することが決定。抽選で5組10名様をご招待します！締め切りは8月23日。奮ってご応募ください！※スマートフォンのみご応募可能です■イベント概要「超高速！参勤交代 リターンズ」一般試写会日程：８月３１日（水）時間：開場18：00　／　開映18：30場所：よみうりホール (東京都千代田区有楽町1 - 11 - 1 読売会館7階)超高速！参勤交代 リターンズ９月１０日(土) 全国ロードショー出演：佐々木蔵之介、深田恭子、伊原剛志、寺脇康文、上地雄輔、知念侑李（Hey! Say! JUMP）、柄本時生、六角精児、市川猿之助、石橋蓮司　/　陣内孝則（特別出演）　西村和彦監督：本木克英脚本：土橋章宏音楽：周防義和配給：松竹(C)2016「超高速！参勤交代 リターンズ」製作委員会全世界興収10億ドル突破、日本国内興収も76億円を突破したディズニー・長編アニメーション第55作目の「ズートピア」。そのMovieNEXが8月24日に発売（4,000円／税別／デジタル配信中）となるが、このたびナリナリドットコムに、主人公のジュディが、ズートピア警察初のウサギの警官となり、幼い頃からの夢を叶えるシーンの本編クリップ映像（https://www.youtube.com/watch?v=NkDOZemTkUY）が到着した。その他の大きな画像はこちらこの映像でジュディは、ズートピアの市長であるライオンハートから、壇上で、配属先がズートピアの中心部にある「第1分署シティ・センター」だと任命され、希望に満ち溢れた表情を見せる。ヒツジのベルウェザー副市長の「小動物の誇りよ」という言葉からもうかがえるように、スイギュウやサイなどの大きな動物ばかりが勤めているズートピア警察の警察官となったジュディは、ウサギだけではなく、まさに小動物のパイオニアだ。しかしこの後、配属先の上司は、小さなウサギのジュディに事件の担当は任せず、駐車違反の取り締まりを任命する。警察学校ではジュディは成績優秀だったが、見た目で判断されてしまい、自分の思い描く警察官らしい仕事が出来ずに、時には挫折しそうになる場面も登場。ジュディが仕事に苦戦して悩む姿に、自分の姿に重ねて見る人もいるかもしれない。275匹もの兄弟姉妹がいたニンジン農家から一人でズートピアの都会に出てきたジュディは、寂しい気持ちを抑えながら、夢を諦めない強い気持ちで自分の道を切り開いていく。ある意味、人間界にも共通する様々な問題をテーマにして、夢を追いかけることの素晴らしさを教えてくれる本作。子どもから大人まで、幅広い世代の人たちにエールを贈る作品だ。なお、現在公式ホームページでは、毎日をちょっぴり幸せにしてくれるアドバイスを教えてくれる、「輝けワタシ！の幸せアドバイス」（http://disney.jp/zootopia/happy）を公開している。株式会社ポケモンは、ニンテンドー3DS『ポケットモンスター サン・ムーン』の新情報を公開しました。『ポケットモンスター サン・ムーン』は、『ポケットモンスター』シリーズ最新作となるRPGです。本作は、温暖な島々からなるアローラ地方が舞台となっており、プレイヤーはさまざまな仲間やポケモンと出会い、「ソルガレオ」「ルナアーラ」といった伝説のポケモンによる物語に関わっていきます。今回は、新たなポケモン「バクガメス」が公開。バクガメスの甲羅は、衝撃を受けると爆発するとのこと。◆◆◆ ◆◆◆ ◆◆◆『ポケットモンスター サン・ムーン』は2016年11月18日発売予定です。※画面は開発中のものです。(C)2016 Pokemon. (C)1995-2016 Nintendo/Creatures Inc. /GAME FREAK inc.ポケットモンスター・ポケモン・Pokemonは任天堂・クリーチャーズ・ゲームフリークの登録商標です。ニンテンドー3DSのロゴ・ニンテンドー3DSは任天堂の商標です。福山雅治と『モテキ』『バクマン。』の大根仁監督が初ダッグで挑む映画『SCOOP！』。この度、本作の新たなポスタービジュアルが完成した。かつて数々の伝説的スクープをモノにしてきた敏腕カメラマン・都城静（福山雅治）。しかし、その輝かしい業績も現役の雑誌編集者たちにはほとんど知られていない。過去のある事件をきっかけに報道写真への情熱を失ってしまった静は、芸能スキャンダル専門のパパラッチに転身。それから何年のも間、自堕落な日々を過ごしてきたのだ。そんな彼に再び転機が訪れる。ひょんなことから写真週刊誌「SCOOP！」に配属されたばかりのド新人記者・行川野火（二階堂ふみ）とコンビを組まされる羽目になってしまったのである。案の定まったく噛み合わずケンカばかりの静と野火。この凸凹コンビが、まさかまさかの大活躍で独占スクープを連発！ そしてついに、日本中が注目する重大事件が発生する――！本作は、1985年に製作された伝説の映画『盗写1／250秒』を原作映画として、芸能スキャンダルから社会事件まで様々なネタを追いかける写真週刊誌カメラマンと記者の物語。福山さんとコンビを組む相棒の新人記者役に二階堂ふみが出演するほか、吉田羊、滝藤賢一、リリー・フランキーら超豪華キャストがキャスティング。すでに全国の劇場で掲出され、話題を集めている本作の“週刊誌風ビジュアル”とはまた違う新たなポスタービジュアルがこのほど公開。福山さんがカメラを片手にこちらを見据える今回ポスターには、「ごめん。馬鹿で悪かったな。」の文字。実はこのコピーを書き下ろしたのは、西武百貨店の「不思議、大好き。」（1982年）や「おいしい生活」（1983年）などのキャッチコピーを生み出し、コピーライターという仕事を世に知らしめた第一人者でもある糸井重里。彼は作詞やエッセイ執筆、ゲーム制作など幅広いジャンルでも活躍し、現在は「ほぼ日刊イトイ新聞」の主宰として多数のプロジェクトを展開、6月に犬と猫と人が親しくなるためのアプリ「ドコノコ」をスタートするなど活動の幅をますます広げている人物。以前より大根監督作品を応援してきたという糸井さんは、本作の完成初号を観て、今回のポスタービジュアルの宣伝コピーの依頼を快諾。今回のコピーは福山さん演じる都城静から着想を得て書き下ろされたもの。このコピーについて糸井さんは「ギラッギラのすれっからしに見える映画ですが、あんがい素直なことのほうが、こころに残るのではないかと思いました。B級映画のパロディみたいな味わいにもなりそうですけどね」とコメントを寄せた。なお、糸井さんが映画ポスターにキャッチコピーを書き下ろすのはジブリ映画『ゲド戦記』以来、実に10年ぶりとなっている。さらに福山さんがかねてより糸井さんとの対面を熱望していたということもあり、福山さんがパーソナリティを務める「福のラジオ」にて異色の対談も実現。映画の情報を何も知らずに本作を観たという糸井さんは「まるで『インディ・ジョーンズ』みたいな冒険活劇のようでもあり、恋愛映画の要素や社会派の側面もあって、すごく楽しかった」と映画を絶賛。また、福山さんの演技について「普段、“撮られる側”の福山さんに“撮る側”を演じさせることが面白いし、福山さんがカメラを持つ所作は、実際に獲物を狙い射つ（＝shoot＝写真を撮る）ハンターとしてのリアリティを感じました」「ルックスもこれまでの“フクヤマ”とは変えてきましたよね。髭も生やして、ちゃんと“だらしない男”に見えました。カッコ良すぎちゃダメな役ですもんね（笑）」と語る。これに対して福山さんは「以前から糸井さんのことを『生き方がカッコいい、ああいう人になりたい』と思っていたので、そのカッコいい先輩にそんな風に思っていただけたなんて本当に嬉しい限りです」と照れつつも喜んでいた。今回、2人の対談はこのラジオ収録が初。初めてとは思えないほど大いに盛り上がりをみせていたようだ。そんな今回の対談の模様は、全国38局ネットで放送されているTOKYO FM「福のラジオ」にて8月27日（土）14時から放送予定。また、ラジオでは福山さんがギタリストとして参加する本作の主題歌「TOKYO No.1 SOUL SET feat.福山雅治 on guitar」の「無情の海に」も初OAされるとのこと。『SCOOP！』は10月1日（土）より全国東宝系にて公開。SMAP独立を画策した中居正広、稲垣吾郎、草なぎ剛、香取慎吾の4名が、他のジャニーズタレントとの共演がNGになってしまうという情報が浮上した。1月に突如として噴出したSMAPの「解散&分裂」騒動。SMAPのマネージャーである飯島氏(当時)のジャニーズ事務所退社に伴い、メンバーがジャニーズ事務所から独立し、活動をしていくという流れだったが、その作戦は絵に描いた餅に終わった。この時、木村拓哉以外の4名が独立に意欲的だったことが判明。4名とジャニーズ側の溝は深まったが、その中でグループ存続を考えた木村が、4名とジャニーズ側とのパイプ役となった。1月18日放送のフジテレビ「SMAP×SMAP」では、草なぎは「今回ジャニーさんに謝る機会を木村くんが作ってくれて、今僕らはここに立てています」と説明していた。1月騒動後、ジャニーズ側とメンバーはグループの方向性について何度も話し合いを行ったが、最終的に香取慎吾が「SMAP解散」を強く望み、稲垣と草なぎが同調。中居は、さすがに否定的だったようだが、3人の意志に引っ張られ、「解散」という意見になった。一方の木村は、一貫してグループ存続を訴えていたという。「SMAPが解散してもメンバーはジャニーズに残留するようですが、中居、稲垣、草なぎ、香取の4名は、他のジャニーズタレントとの共演はNGとなるでしょう。来年の9月にジャニーズ事務所との契約更新がありますが、もしそこでジャニーズに残るとしても、共演は難しい。そのタイミングで4名が事務所を退社し、独立すれば当然。造反組への処遇は厳しいものとなるでしょう」(芸能記者)SMAPはこれまで、他のジャニーズ所属のタレントとは一線を画しており、なかなか共演する機会がなかったとされているが、今後はドラマや映画などの共演も含め、厳しくなるようだ。「メンバーが出演していたドラマには、ジャニーズの後輩が出演していたケースもあるが、それが不可能となる。また、中居は大ピンチに陥るでしょうね。バラエティ番組などの司会として活躍していくようですが、現在共演しているキスマイ(Kis-My-Ft2)もNGとなってしまうようです。ましてや歌番組の司会なんてのは、もってのほか」(テレビ関係者)追い詰められてしまった木村拓哉以外の4名。一体、彼らの活動は今後どうなるのか、注目だ。＊写真イメージ「ＳＭＡＰは１２月３１日をもって解散し、５人はジャニーズ事務所に残る」。今月１４日未明に事務所から発表された衝撃の内容。ジャニーズ担当として取材してきた記者は正直、この決断は予想できなかった。１月に分裂騒動が勃発も、フジテレビ系「ＳＭＡＰ×ＳＭＡＰ」でグループ存続宣言をして、一度は沈静化。さらに、５月にジャニー喜多川社長（８４）が「解散はありえない。（デビュー２５周年を）盛大にやるべき」と発言した。メンバーの言葉ではないが、事務所関係者が「ジャニーさんに声をかけられて来ないタレントは、うちには１人もいない」というほどの影響力を持ったジャニー氏の言葉。５人にとっても、ＳＭＡＰを生み、育ててくれた恩人。その恩人の言葉を覆すことになる決断はしないと思った。そして何より、ＳＭＡＰファンの存在だ。１月の騒動時のファンの反応はすさまじく、存続を願い、代表曲「世界に一つだけの花」の購買運動を展開。ジャニーズ事務所もメンバーも、ファンの力を痛いほど感じたはずだった。確かに、１月の騒動後もメンバー間の溝は埋まらず、「中居や香取が事務所から出ていく」「中居や香取が脱退する」という不穏な噂が絶えることはなかった。とはいえ、ジャニー氏のため、ファンのため、脱退や休業こそあれど、ＳＭＡＰの名前をなくす選択はないと思っていた。しかし、５人は「ＳＭＡＰは１２月３１日をもって解散し、ジャニーズ事務所に残る」と決断。それほどまでに、メンバーにできた確執は深かったということだろう。お笑いコンビだって、うまくいかずに解散する。それが５人となれば、長く続けることが難しいのなおさらだ。ただ、ファンの気持ちを無視して解散してしまったことが残念でならない。ファンに説明し、納得させる場があることを願う。（ＧＪ）インタビューを受ける遠藤憲一。左はフジテレビ系連続ドラマ「ＨＯＰＥ」の原作、「ミセン－未生－」に登場するオ課長フジテレビ系ドラマ「ＨＯＰＥ・期待ゼロの新入社員」（日曜午後９時）に主人公一ノ瀬歩（中島裕翔）の上司、織田課長役で出演中の遠藤憲一（５５）をインタビューした。同作は、韓国のウェブ漫画「ミセン－未生－」が原作で、韓国でもドラマ化されている。－織田課長の役をやるにあたり、原作の漫画やドラマは見られましたか遠藤　漫画ではキャラクターを見ました。モロ見たのは、韓国ドラマ「ミセン」は、ガッツリ見ました。普段、原作とかは、あまり見ない主義なのですが、今回、「ＨＯＰＥ」の台本をもらった時に「うまいな～」「いい作品だな～」と思って、試しに見てみたら、一気に全話いっちゃった（笑い）。すごくいい作品で、びっくりしました。－どの辺りが良かったですか遠藤　１人の青年のちょっとずつの成長が、今回で言えば中島裕翔くんですが、ほんのささいなことで傷ついたり、（周囲は）成長を喜んでみたり…。というのが、好きなんだな～。どんでん返しするとか、急にエリートになるとか、そういうのなら興味はなかったのですが、少しずつの成長、そういう地味なところが良かったです。－織田課長（「ミセン」ではオ課長）の魅力とは遠藤　仕事には厳しいが、人情に厚い人。一方、過去に契約社員を守り切れなかったという負い目を感じている。今は高卒の一ノ瀬という男に徐々に情が入ってきているけど、相手に期待を持たせると過去にあった事件のことも思い出され、その葛藤する部分が織田という役の面白みかな。サラリーマンとして商社マンとしてやらなければいけないことと、情の部分では応援してあげたい。まさに葛藤ですね。－心に刺さったセリフはありますか遠藤　一ノ瀬に「踏ん張れ！」「踏ん張った先に希望があるんだ」と言う場面があります。自分のセリフの中では一番好きですね。屋上のシーンで、「会社では耐えた者が勝つ」というのもあって、その後に「踏ん張れ」が来る。全てのサラリーマン、人に通用するセリフだなと思います。「勝て！」でもない、ただ「頑張れ！」でもない。いいセリフですね。－最後に「ＨＯＰＥ」の視聴者と「ミセン」のファンに遠藤　漫画ファンの人はドラマ化された時、「絶対キャラが違う」と思ったでしょうが、この素晴らしい漫画が母体となってドラマ「ミセン」、海を越えて「ＨＯＰＥ」になりました。いろいろと、こだわりがあると思いますが、それはそれ、これはこれで、原作マンガにある「大切なもの」を拾って頂きたいと思います。「ＨＯＰＥ」もみなさまの期待、こだわりを裏切らないよう頑張ります。◆「ミセン－未生－」　韓国の作家ユン・テホによるウェブ漫画。囲碁のプロ棋士の夢に挫折した主人公チャン・グレが、わけあって総合商社で働くことになる。満足な社会経験も学歴もない中、組織の一員として認めてもらえるべく、ひたむきに仕事に向き合う。「未生（ミセン）」とは、韓国特有の囲碁用語で、「死んでもいないし、生きてもいない石」という意味。「困難に直面しても諦めなければ必ずチャンスは来る」というメッセージが込められている。同作は、株式会社カカオジャパンが運営する無料マンガアプリ「ピッコマ」で独占配信中。http:／／piccoma.com／web／redir／３０9月1日に発売される2017年度版「ほぼ日手帳」に、今年も「MOTHER2 ギーグの逆襲」とのコラボデザイン手帳が登場します。デザインは3種類あり、文庫本サイズの「オリジナル」2種、週間タイプの「weeks」1種が発売される予定です。おとなも、こどもも、おねーさんも使える手帳！「オリジナル」サイズは、カバーと本体のセットで各4400円（税別）です。「MOTHER2 MEMORIES」は、主人公の「ぼく」（ネス）たちが訪れるマップをいくつもつなぎあわせた、カラフルでノスタルジックな装丁となっています。ジャイアントステップ、ドコドコ砂漠、タス湖など、思い出の風景を見つけて楽しめそうです。あなたの一番好きなマップはどれ？「MOTHER2 1994」は、発売当時のスーパーファミコン版のパッケージを敷き詰めたレトロな赤色のカバーです。チョコレートの箱をイメージして作られたという「MOTHER2」の外箱を、手帳にして持ち運べるチャーミングなデザインが魅力的ですね。今見ても色あせないかわいいパッケージですスマートな縦長型の「weeks」サイズは、本体が2200円（税別）。ブルーパープルのネクタイ生地の上に、さまざまなポーズをとった「ぼく」の姿がちりばめられています。歩いているところ、ピースするところなど、プレイ中のシーンを思い出してクスリと微笑んでしまいそうな、茶目っ気たっぷりのデザインです。あっちこっち向いてますさらに、こちらの「MOTHER2」手帳を購入すると、もれなく「おおきなどせいさんステッカー」がもらえます。その名の通り約8×10センチの大判サイズで、ドット絵の「どせいさん」と「ぺたぺたはるです」の文字が入った、耐久性の高いシールです。好きな場所に貼れば、「MOTHER2」の思い出をいつでもどこでも味わえそう！おおきいぞ！水も軽く弾くし、退色もしづらい加工がされているとか「ほぼ日手帳 WEB SHOP」か全国のロフトで販売されます。2017年も「MOTHER2」と一緒に過ごしてみてはいかがでしょうか？（正しい倫理子）女優の“まいんちゃん”こと福原遥さんが8月18日、自身の公式ブログを更新しました。芸能人の間でも大流行中の顔交換アプリ「SNOW（iOS/Android）」で福原さんも遊んでみたそうです。20日・21日に開催される所属事務所の若手女優によるイベント「音夏祭 〜研音ガールズイベント〜」出演者の皆さんと顔交換をしてみたそうですが、え、入れ替えたの？　分からないよ！　福原さんは「この画像の中に誰がいるか分かりますか？？　そして誰が似ていると思いますか？？　もうみんなで交換して笑いすぎました！！」と書いていますが、ブログ記事中には答えが記されていないという。難易度鬼畜か？音夏祭の公式サイトに掲載されている写真がヒントになる……かも？ファンからは、福原さんから出題された難問への回答はもちろんのこと、「違和感なーい！」「なんだか姉妹みたいですね」「みんなかわいいな〜 仲良しなんですね」など、写真を見てほっこりしたというコメントが続々と届いています。“フジモン”こと藤本敏史さん・木下優樹菜さん夫妻が顔交換アプリで遊んだ動画はまさに狂気の沙汰でしたが（関連記事）、かわいい子同士で顔を入れ替えるとやっぱりかわいいままなのですね。というか全く違和感が無くて最近のアプリすごい。関連キーワードブログ | 福原遥 | 女優雨瀬シオリ原作によるテレビアニメ「ALL OUT!!」の特番が、9月にJ SPORTS、J:COMテレビで放送されることが決定した。また9月12日より、動画配信サ　ービス「J:COM オンデマンド」でも無料配信される。動画を見るすべての写真を見る（全58枚）きれいな写真をもっと見る（全58枚）番組のタイトルは「『ALL OUT!!』アニメ化記念特番！声優陣がラグビーにトライ！～ここでは誰だって主役になれる～」。祇園健次役の千葉翔也、石清水澄明役の安達勇人、春日寛邦役の濱野大輝が体当たりで作品やラグビーの魅力をお届けするほか、元ラグビー日本代表キャプテン・廣瀬俊朗やラグビージャーナリスト・村上晃一も出演し、番組を盛り上げる。「ALL OUT!!」は高校のラグビー部を舞台に、祇園と石清水による高校1年生凸凹コンビの成長を描くラグビーマンガ。アニメは10月より、TOKYO MX、MBS、BS11ほかにて放送される。「ALL OUT!!」アニメ化記念特番！声優陣がラグビーにトライ！～ここでは誰だって主役になれる～放送日時：2016年9月10日（土）23:20～23:50放送局：J SPORTS 1放送日時：2016年9月26日（月）23:00～、9月29日（木）19:00～、9月30日（金）22:00～（10月以降も放送予定あり）放送局：J:COM テレビテレビアニメ「ALL OUT!… の再生はこちらThe Cheseraseraが11月から12月にかけて対バンツアー「秋の晩餐 2016 VS. Tour」を開催する。きれいな写真をもっと見る（全2枚）彼らはこのツアーで11月4日の宮城・PARK SQUAREから12月2日の東京・新代田FEVERまで全国7カ所でライブを行う。さらに11月19日の愛知・HUCK FINN公演の競演者がCIVILIANであることがアナウンスされた。The Cheseraseraのオフィシャルサイトでは、明日8月20日12:00にチケット先行がスタート。申し込みは25日18:00までとなる。中田ヤスタカ（CAPSULE）ときゃりーぱみゅぱみゅが、ツーマンライブツアーを11月に開催する。きれいな写真をもっと見る（全2枚）プロデューサーとアーティストという二人三脚の関係で、数多くのヒット曲を発表してきたヤスタカときゃりー。たびたびイベントなどで共演する機会は多々あった2人だが、ツーマンライブを行うのは今回が初めてとなる。ヤスタカは「今までとは少し違った新たなパフォーマンスにも是非期待していてください」と述べ、きゃりーも「中田さんと一緒に新たなライブツアーができるという事で、本当に楽しみです」と意気込んでいる。ツアースケジュールは11月10日の愛知・Zepp Nagoya、11日の大阪・Zepp Namba、14日の東京・Zepp DiverCity TOKYOの3公演。ヤスタカときゃりー、それぞれのオフィシャルサイトでは8月21日23:59までチケットの先行予約申し込みを受け付けている。中田ヤスタカ コメントツーマンライブという形は今回が初めての試みなので、今までとは少し違った新たなパフォーマンスにも是非期待していてください。僕自身もとても楽しみにしています！きゃりーぱみゅぱみゅ コメントデビューする前から中田ヤスタカさんの作る音楽が大好きでずっとファンでした。そんな中田さんに音楽をプロデュースしてもらい、アーティスト活動させてもらって本当に幸せです。そして今回、中田さんと一緒に新たなライブツアーができるという事で、本当に楽しみです！今までのステージとは全然違うパフォーマンスになると思うので、みなさん是非遊びに来てください！中田ヤスタカ × きゃりーぱみゅぱみゅ SPECIAL DJ × LIVE ZEPP TOUR 2016（仮）2016年11月10日（木）愛知県 Zepp Nagoya2016年11月11日（金）大阪府 Zepp Namba2016年11月14日（月）東京都 Zepp DiverCity TOKYO18日、韓国メディアによると、光復節に自身のSNSに旭日旗デザインを掲載して批判を浴びた韓国の人気ガールズグループ「少女時代」のメンバー・ティファニーが、KBSのバラエティー番組「お姉さんたちのスラムダンク」を降板することになった。資料写真。2016年8月18日、韓国・ニューシスによると、15日の光復節（日本からの解放記念日）に自身のSNSに旭日旗デザインを掲載して批判を浴びた韓国の人気ガールズグループ「少女時代」のメンバー・ティファニーが、KBSのバラエティー番組「お姉さんたちのスラムダンク」を降板することになった。番組側は18日、「ティファニーの所属事務所と協議した結果、問題となった内容が国民感情に及ぼす影響について共感し、ティファニーの降板を最終決定した」と明らかにした。これについて、韓国のネットユーザーは以下のようなコメントを寄せた。「よりによってなぜ光復節に？」「日本の国旗を持って日本へ行き、番組に出演させてもらえるよう頼んでみたら？」「他のメンバーに迷惑を掛けないよう、グループからも脱退させるべき」「出身の米国で活動すればいい」「彼女はどうせ外国人。大好きな日本にでも行けば？米軍基地もたくさんあるし！」「今後は芸能界デビューする人たちに韓国史の試験を受けさせよう」「ティファニーは旭日旗を載せただけで降板になるのに、慰安婦合意をした韓国政府は降板にならないの？韓国国民は本当に政府に寛容だ」「正直、ひど過ぎる。批判している人たちはそんなに愛国心が強いのか？」「どうせ、韓国の若者の多くは旭日旗を使用してはいけない理由を答えられない」「誰にでも失敗はある。わざとではないようだし、所属事務所はもっと良い解決方法を探すべき。若者がたった1度の失敗で多くのものを失うなんてかわいそう」（翻訳・編集/堂本）世界的ヒットを続けてきた「X-MEN」シリーズの最新作『X-MEN：アポカリプス』が現在大ヒット公開中だ。『X-MEN：ファースト・ジェネレーション』、『X-MEN：フューチャー＆パスト』のストーリーを締めくくる集大成で、ついにX-MEN結成の秘話が明かされ、ミュータントの始祖にして最強を誇るアポカリプスが降臨する。この度、オスカー女優ジェニファー・ローレンス扮するミスティークが、セクシー過ぎる衣装に身を包んで、東ベルリンのファイトクラブに乗り込む本編映像が到着した！https://youtu.be/vRVJ9Kqzt3w1983年、文明の誕生以前から「神」として君臨していたアポカリプスが、数千年の眠りから目を覚ます。人間の文明が間違った方向に発展したと考えるアポカリプスは、新たな秩序をもたらそうと、マグニートーをはじめ4人のミュータント＝"黙示録の四騎士"を率いる。不穏な動きを察知したプロフェッサーXも、その能力を狙ったアポカリプスに捕らわれてしまう。最古最強の神アポカリプスを止めるには、X-MEN全員の力を集結させなければならない。ミスティークを中心に若いミュータントたちは、かつてない戦いに挑むことになった。到着したのは、東ベルリンのファイトクラブに捕らわれていた瞬間移動の能力を持つミュータントであるナイトクローラーをミスティークが助け出すシーン。胸の谷間が強調されたセクシーな80年代ファッションに身を包んだミスティークの華麗な肘鉄が炸裂！最も稼いだアクション映画のヒロインとして2015ギネスブックに認定されたことも記憶に新しいローレンスのアクションに釘付けになること間違い無しだ。ミスティークは本作で、アポカリプスの出現によって新たな脅威と闘うために、ミュータントを団結しなければならないと考え、指導者のような立場になる。ミスティーク役を続投したローレンスは「間違いなく「X-MEN」シリーズの中で最大のスケールよ」と自信の程を明かす。また、衣装についても「80年代ファッションはクールだったわ！」と振り返る。 ローレンスだけでなく、アポカリプスに見出され、"黙示録の四騎士"に加わったオリビア・マン演じるサイロックの衣装について、衣装デザイナーのルイーズ・ミンゲンバックは、「彼女はほとんど何も着ていないようなものよ」と言い、ロサンゼルスのポルノ・ショップが制作したことも明かした。過激すぎるサイロックの衣装は原作コミックに登場する姿そのもので、「X-MEN:アポカリプスで一番良かったのは、セクシーで再現度高いサイロック」とファンも納得の仕上がりにSNS上を賑わせている。愛と友情のドラマも共感を誘い、思わぬ感動がもたらされる本作。圧倒的にスペクタクルな物語、それぞれの究極のパワーで放たれるバトルアクションに、ラストまで一瞬たりとも目を離すことができない。黙示録が現実となり、現代文明は終末を迎えしまうのか？世界中が激震するその瞬間を目撃することになる！『X-MAN：アポカリプス』は大ヒット公開中(C)2016 MARVEL (C) 2016 Twentieth Century Fox■参照リンク『X-MAN：アポカリプス』公式サイトhttp://www.foxmovies-jp.com/xmen/■今月のAOL特集キム・カーダシアン、セクシーすぎるセルフィー史【フォト集】今年1月からくすぶり続けていたSMAPの解散騒動は、年内いっぱいで解散という最悪の結末を迎えることになった。一部報道によれば、香取慎吾が解散を強く望み、草なぎ剛、稲垣吾郎、中居正広がそれに同調。当初からジャニーズ事務所残留の意思を示し、解散反対を表明していた木村拓哉と対立する形になったといわれる。人間関係の決定的な断絶を迎えてしまった木村と香取であるが、蜜月だった時代もある。それが、小野ヤスシらが司会を務め、芸能人にさまざまなドッキリを仕掛けた名物番組『スターどっきりマル秘報告』（フジテレビ系）での1コマだ。1994年に放送された回で、香取と木村へのドッキリが仕掛けられた。当時、木村は22歳。香取は18歳の若さだ。「この時期のSMAPは、後にオートレーサー転身のため脱退する森且行も在籍しており、6人組。CDデビューは果たしていますが、ヒット曲に恵まれず、芸能界での方向性を模索していたころです。中居と香取が『笑っていいとも！』（同）へ出演し始めた頃でもありますね」（芸能記者）ドッキリは、ブラザー・コーンをゲストに招いたニセトーク番組の収録現場で起こる。もちろん、コーンは仕掛け人だ。事前にコーンが香取にペンダントをプレゼントするも、その一部が欠けていることで、不快感をあらわにする。さらに収録中、コーンは木村に対し「人気があるってだけで、役者論をアツく語っている」といった、挑発的なフレーズを連発。スタジオは険悪な雰囲気になり、収録は中断された。さらに、ペンダントの一部がスタジオから見つかったことで、コーンの怒りは頂点に達し、SMAPのメンバーを楽屋に呼び出し恫喝。部屋を出て行ったコーンを木村がひとりで追いかけ、香取をかばおうと「最初からペンダントは欠けていた」と抗議をするシーンが、ドッキリのクライマックスだ。「木村はコーンの理不尽な怒りに対して、正義感からつかみかかっていきます。さらに、それを止めようとした中居と木村が、口論からつかみ合いのケンカになる場面も放送されました。今から考えると、よくこんな企画が放送できたなと驚きますね」（同）最終的にレポーターの磯野貴理子によってネタばらしが行われるとはいえ、それまでの展開は思い切り“ガチンコ”であり、木村のアツさが伝わってくる。司会の小野も「君がひとりでほかの連中を置いて話をつけに行ったところなんか、本当よかったよ」と木村の行動を絶賛していた。ネタばらし後のスタジオで、香取は木村の肩に手を回し「あれからもう、仲良くて……」と、屈託のない笑顔を見せていた。これほど強い絆で結ばれていた木村と香取は、なぜ関係修復が不可能なほどにすれ違ってしまったのか？　ファンならずとも、残念に思う者は多いだろう。（文＝平田宏利）【情報提供元：よしもとニュースセンター】8月20日（土）よしもと漫才劇場にて開催されるイベント「ハクバノ木崎サマVSイベリコ豚のモリシサマ」に出演するメンバーのナマーシャが、8月19日（金）に発売されます。＜ハクバの木崎サマ＞とは、ナルシスト芸人・祇園の木崎が、同じくナルシストの素質を持った芸人達を集めて立ち上げたイベント。そして、元々ハクバメンバーだった見取り図盛山が「ブサイクだってモテていいじゃないか！」をコンセプトに立ち上げた独立組織が、＜イベリコ豚のモリシサマ＞です。約２年ほどの活動を不定期に続けてきたこの２つのイベントが、8月20日（土）、ダンスあり、シチュエーションあり、オリジナルゲームありの、最初で最後のユニット対決を繰り広げます。それに先駆け、出演メンバーのナマーシャが19日（金）20時頃にサイトにて発売されます。（この時間帯は劇場が閉館している為、劇場での購入は20日以降可能になりますのでご注意ください。）また、イベント当日の8月20日（土）には、非売品写真プレゼントキャンペーンも開催致します。よしもと漫才劇場に設置されているナマーシャマシーンで5枚購入ごとに、非売品写真を1枚プレゼント致します。今回の非売品写真は、「さわやか顔」と「変顔」の2パターンを撮影。全てメンバーの手書きメッセージ写真になっています。非売品写真は、2つのうちのお好きなパターンを選べます。※ただし写真は、ランダムでのお渡しになります。開催時間は、13時～21時30分頃を予定しています。※開場と終演前後の混雑時は一時受付を中断致しますので予めご了承ください（詳しくは下記のキャンペーン受付スケジュールになります）。また、予定は変更する可能性もありますので、ナマーシャTwitter（@naasha）をチェックして下さい。恐らくこれで最後となるハクバ＆イベリコのナマーシャキャンペーン。是非、ご参加ください！▼キャンペーン受付スケジュール13:00～14:15／15:30～17:00／17:30～18:00／20:30～21:30ナマーシャナマーシャTwitterよしもと漫才劇場お笑いトリオ・ロバートの秋山竜次さん（３８）が展開している、どこかに実在していそうなクリエイターになりきる『クリエイターズ・ファイル』シリーズの新作が登場。今回は、国内外で話題のＥＣＤ（エクセレント・クリエイティブ・ディレクター）の姿を追う。近松マサヲミプロフィールＥＣＤ(エクセレント・クリエイティブ・ディレクター)。１９７１年埼玉県所沢市生まれ。総合広告代理店を経て、２０１３年独立。クリエイティブエージェンシーSELECTED共同ＣＥＯ。国内外で広告賞を受賞。サントリーのクリエイティブディレクションを手掛けるのは今回が初。※ロバート・秋山竜次さんが扮する架空のクリエイティブ・ディレクター画像出典：YouTube（サントリー公式チャンネル(SUNTORY)）数々のヒットＣＭを世に送り出してきた、ＣＭ界の鬼才・近松マサヲミ氏。彼の最新作、サントリー「のんある気分」のＣＭ制作現場に完全密着。迷言が飛び交うインタビュー動画は、全５回にわたり公開される。一体どんな現場になるのだろうか？詳しくは「のんある気分ブランドサイト」をチェック！（※↓詳しくはコチラへ）参照・画像出典：YouTube（サントリー公式チャンネル(SUNTORY)）参照・画像出典：サントリー／ロバート秋山スペシャルコンテンツ（本記事は上記の報道や情報を参考に執筆しています）【NAOTO／モデルプレス＝8月19日】EXILE兼三代目J Soul Brothers from EXILE TRIBEのNAOTOが主演を務めたテレビ東京系連続ドラマ『ナイトヒーローNAOTO』のBlu-ray＆DVD BOX（9月14日発売）に収録される特典映像の一部が公開された。NAOTOはクライマックスのシーンについて、「限界でした…。寒空で散々アクション（68秒ノーカット）をやった後だったし、既に深夜にも及ぶ撮影…体力の限界で意識も朦朧としていました。この時の表情はある意味リアルな芝居ですね（笑）」と気絶寸前の状況であったことを振り返った。（写真 : EXILE NAOTO、気絶寸前状態を回顧「限界でした」（C）2016「ナイトヒーローNAOTO」製作委員会）【動画を見る】EXILE NAOTOが本音を赤裸々告白／小林直己との共演を振り返る◆NAOTO主演ドラマ「ナイトヒーロー NAOTO」同ドラマは、NAOTOに世の中に知られていないもう一つの顔があったら…。それが覆面ヒーローとしてのアンダーグラウンドの活動だったら…？正義のためとはいえ、グループに迷惑はかけられない。パフォーマーと覆面ヒーロー・ソウルマンの間で揺れ動くNAOTOの姿を描く、深夜枠ならではの面白さが詰まった新感覚ストーリー。◆小林直己との共演は照れくさい？今回解禁された動画では、ソウルマンとして裏組織「トカゲ」と戦う覚悟をしたNAOTOが、EXILEを脱退する意思を伝えに社長であるHIROのいる事務所へと向かう最終話のシーンの映像も公開。ドラマはフィクションでありながらも、“EXILEメンバーのNAOTO”というリアルさを追求したため、撮影はLDHのオフィスを使用。三代目 J Soul Brothersのメンバーである小林直己と廊下ですれ違うシーンでは、いつもの場所で昔から一緒にいる仲間と演技をすることが非常に照れ臭かったようだ。（modelpress編集部）【加藤シゲアキ・SMAP／モデルプレス＝8月19日】14日にSMAPが今年の12月31日をもって解散することを発表した報道を受け、19日放送の情報番組『白熱ライブ ビビット』（TBS系／月～金 あさ8：00）にて金曜レギュラーを務めるNEWSの加藤シゲアキがコメントした。（写真 : NEWS加藤シゲアキ、SMAP解散にコメント「労いたい気持ちと、でもどうして…」）SMAPシングル名並べメッセージ 鈴木おさむ氏に感謝の声殺到「涙腺崩壊」「愛が溢れてる」「偉大な先輩と比較していいかわからないですけど」と前置きしつつ、「僕らNEWSも色々な危機があって、続けることの難しさは実感してきたので、それが第一線のSMAPだったらなおのことなんじゃないかなと思います」と数度のメンバー脱退を経て活動を続ける自身の経験を重ねた加藤。「僕らが受けた影響や僕がここにいるのもSMAPのおかげだと思っているので、『お疲れ様です』って労をねぎらいたい気持ちと、『いや、でもどうして…』って思ってしまう自分がまだいるような状況」と率直な心境を吐露し、「でも、どんなことになっても先輩についていきたいし、先輩を尊敬する気持ちに変わりはないと思ってます」とSMAPメンバーへの思いを明かしていた。◆SMAP、解散を発表SMAPは14日、所属事務所の公式サイトを通じて「デビューより25年間アーティストとしてグループ活動をして参りましたSMAPは2016年12月31日をもちまして解散させていただくことになりました」と発表。今年1月、グループの解散が報じられて以降、メンバーと所属事務所との協議が進められていたが、メンバー数名より「休むより解散したい」という希望が出たことを受け、「全員一致の意見ではないものの解散したいと考えるメンバーがいる状況でのグループ活動は難しいと判断し、本日の御報告となりました」としている。（modelpress編集部）【辻希美／モデルプレス＝8月19日】元モーニング娘。でタレントの辻希美が18日付のブログにて前髪カットを報告。前の投稿ではカットに悩む姿も見せていたが、辻の新ヘアスタイルにファンから絶賛の声が寄せられた。（写真 : 前髪をカットした辻希美／辻希美公式ブログ（Ameba）より）【さらに写真を見る】前髪カット前の辻希美を見る／どっちの辻ちゃんが好き？辻は「オンザ　までは行かないけど　眉上までパッツリ切りました」とカットを報告。厚めの前髪で、斜めに流したスタイルが続いていた辻は、眉上ギリギリの長さに束感のあるトレンドライクな前髪でイメージを一新させた。しかし8歳の長女・希空ちゃんからは、あまり好評ではなかったよう。「自己満　自己満　前髪はすぐに伸びるし　プチオンザを楽しみまーす」と明るくつづった。◆悩んだ末の前髪カットまた一つ前の投稿で、辻は美容院での様子を公開。「前髪をオンザにするか…悩み中」と明かし「たぁくん（夫の杉浦太陽）にはやめなって言われたんだけど…切りたい気分でさ　でも…さすがに迷ぅどしょー」と悩む姿を見せた。◆ファンから反響「ママとは思えない可愛さ」ネット上では辻のイメチェンに対し「辻ちゃんの前髪可愛い」「辻ちゃんの前髪いいなー真似したい」「ママとは思えない可愛さ」といった絶賛の声が上がった。（modelpress編集部）【Girls Award／モデルプレス＝8月19日】10月8日、東京・国立代々木競技場第一体育館で行われる日本最大級のファッション＆音楽イベント「GirlsAward 2016 AUTUMN／WINTER」にて、雑誌「non-no」モデルの新川優愛、西野七瀬（乃木坂46）、武田玲奈らによる豪華「non-no」ステージが決定。さらにアーティストLIVEでは西野カナ、安田レイが出演することも合わせて発表となった。（写真 : 「GirlsAward 2016 A／W」（左から）新川優愛、西野七瀬（右上から）馬場ふみか、武田玲奈（右下）西野カナ）【さらに写真を見る】新川優愛、西野七瀬、武田玲奈、馬場ふみからの個別ソロカット公開中「non-no」ステージには3人のほか、岡田紗佳、岡本杏理、金城茉奈、佐藤エリ、佐谷戸ミナ、鈴木優華、鈴木友菜、馬場ふみからが集結。華やかなステージを繰り広げる。さらにランウェイを飾る追加モデルとして、雑誌「AneCan」専属モデルを務める大石参月、 雑誌「Ray」専属モデルを務める加藤ナナらも決定した。◆「GirlsAward 2016 AUTUMN／WINTER」2010年に第1回目を開催して以来、年2回代々木第一体育館を拠点とし、『渋谷からアジアへ。そして世界へ。』というスローガンのもと開催。第14回目の開催となる今回、テーマは「Winter Wonderland」。キービジュアルは、Instagramで抜群のイラストセンスで一躍有名になった謎の天才画伯“Laraちゃん”が手がけ、「おしゃれが楽しくなる季節に素敵な洋服を着て、素敵なところへ遊びに行く」というGirlsのワクワク感をイメージしている。（modelpress編集部）■「GirlsAward 2016 AUTUMN／WINTER」イベント概要日時：2016年10月8日 (土) 開場13:30 開演15:00 終演21:00 (予定)会場： 国立代々木競技場第一体育館予定動員数：約31，000人 (延べ人数)〔モデル〕※五十音順阿部菜渚美／生田絵梨花(乃木坂46)／池田エライザ／池田美優／石田ニコル／伊藤万理華(乃木坂46)／江野沢愛美／emma／大石参月／岡田結実／越智ゆらの／筧美和子／加藤ナナ／河北麻友子／北野日奈子(乃木坂46)／小林由依(欅坂46)／齋藤飛鳥(乃木坂46)／坂田梨香子／佐久間由衣／佐藤ありさ／佐野ひなこ／鹿沼憂妃／白石麻衣(乃木坂46)／立花恵理／谷まりあ／ダレノガレ明美／トリンドル玲奈／橋本奈々未(乃木坂46)／土生瑞穂(欅坂46)／平手友梨奈(欅坂46)／藤田ニコル／堀田茜／堀未央奈(乃木坂46)／マギー／松井愛莉／松村沙友理(乃木坂46)／宮城舞／三吉彩花／八木アリサ／山崎紘菜／吉木千沙都／ラブリ／渡邉理佐(欅坂46) 他〔non-no MODEL〕※五十音順岡田紗佳／岡本杏理／金城茉奈／佐藤エリ／佐谷戸ミナ／新川優愛／鈴木優華／鈴木友菜／武田玲奈／西野七瀬(乃木坂46)／馬場ふみか 他〔ARTIST〕※五十音順DOBERMAN INFINITY／西野カナ／安田レイ 他〔メインMC〕 ※五十音順高橋みなみ／山里亮太(南海キャンディーズ)〔BRAND〕 ※ABC順Bershka／dazzlin／GUILD PRIME／HARE／Heather／LIP SERVICE／LOVELESS／LOWRYS FARM／Me%／OLIVE des OLIVE／Ungrid　他〔SPECIAL STAGE〕non-no憧れである中川晃教との共演に興奮していた柿澤勇人（右） （C）ORICON NewS inc.俳優の柿澤勇人が19日、都内で行われたミュージカル『フランケンシュタイン』製作発表記者会見に出席。同作で、中川晃教とWキャストとして出演することについて「劇団時代、研究生時代に毎日中川さんの歌を聴いて『何て、上手い人なんだろう。こんなに自在に操れるんだったら人生楽しいだろうな』って思っていて、ずっと憧れの存在でした」と声を弾ませた。【集合ショット】加藤和樹、小西遼生らも出席した会見2人で披露する楽曲「偉大なる生命創造の歴史が始まる」の歌げいこを先日行ったという柿澤は「となりで中川さんが音を取っている訳なんですが、あの日の記憶はほとんどないくらい緊張していました」と回顧。続けて「これから、一緒に作品を頑張って作っていくんだなと思って、ふと下を見たら社会の窓が全開でした。それくらい興奮していたんだと思います」と恥ずかしそうに明かした。そんなけいこの成果が十分に発揮され、中川とのコラボを圧倒的な歌唱力で披露。劇中では、科学者・ビクター・フランケンシュタインと人間同士を格闘させるギャンブル闘技場を営む悪党のジャックの2役に挑戦するが「（6月末に）アキレス腱を断裂して手術をしたのですが、その傷口がフランケンシュタイン状態になっていました」と笑わせながらも「今は歩くことが出来るくらいまで回復しています。この公演までには、元気な姿で皆さんに恩返しをしたいと思っています」と呼びかけていた。記者会見にはそのほか、小西遼生、加藤和樹、音月桂、鈴木壮麻、相島一之、濱田めぐみ、演出の板垣恭一氏も出席。同作は、2017年1月8日から29日まで日生劇場にて上演される。小室哲哉が、先日18日にアンダーズ東京にて行われたファッションブランド「SEPT PREMIERES」by Kenzo Takada記者発表会にてCMイメージソング“rêver”を披露した。同曲は小室哲哉からの指名もあり、ゲストボーカルをシンガーソングライターの大森靖子が務め、初のコラボレーションが実現した。2人は以下のコメントを寄せている。----------------------------------彼女もavex所属ですが、avexとしては珍しいタイプのアーティスト。声質も独特な感じで今回の楽曲には合うと思いました。ファッションブランドのCMということもあって、ファッションに繋がるようなアーティストを考えて彼女を起用しました。（小室哲哉）憧れの小室さんから今回の件をお声がけいただいて、とても嬉しいです。同じステージでの歌唱も至福の時でした。（大森靖子）----------------------------------なお、本楽曲は本日よりテレビCMがオンエアされ、ブランドのホームページでは視聴が可能となる。「SEPT PREMIERES」by Kenzo Takada ホームページはこちら。Photo by jon smith.DJあおいの「じゃあ言わせてもらいますけど」12月31日をもって解散することを発表したSMAP。その経緯やメンバーの今後の動向を含め、いまだ注目を集めているこの騒動。DJあおいはどう分析するのか──。■ぶち壊そうとする「戦犯」なんていなかった今年初めの独立騒動からテレビ番組での生謝罪で収束したかのように思えたSMAP解散騒動。ここにきて急転直下、年内をもってSMAPは解散することに決まってしまいました。その詳細については各報道ですでにご存じだと思うので割愛させていただきます。ネット上では案の定「戦犯探し」が激化しており、最初に裏切った木村拓哉さん（43）が戦犯だという人もいれば、わがままな香取慎吾さん（39）が戦犯だという人もいます。中には木村さんを疎外していた中居正広さん（43）が戦犯だという声もあったり、香取さんを裏で操っていた草なぎ剛さん（42）が黒幕だという人もいたり、メンバー内で唯一木村さんと親交があった稲垣吾郎さん（42）の力不足という人もいたり、いやいやそもそもの元凶はメリー喜多川副社長（89）だろという人もいたりして、SMAPが解散になってしまった鬱憤を誰かに押し付けたい人で溢れているわけですが。こんなことを言うのも何なのですが、きっと各々がSMAPというグループを存続させるために最善だと思える選択をして、そのために心身を消耗させたりして、そうやって今まで存続させてきたと思うんです。ただ各々が最善だと思える選択の歯車がかみ合わなかっただけで、ぶち壊してやろうなんて戦犯は一人もいなかったと思うんですよね。きっと誰が悪いという問題ではなくて、各々が最後までファンのために死力を尽くしてくれた結果なんですよ。■解散という道を選んだのは英断SMAPという枠の中でメンバー間の溝が埋まらないのなら、解散という道を選ぶのはひとつの英断。解散することによってわだかまりが消えるのならそれは未来のある解散なんじゃないでしょうか。それは再結成の可能性とかそういうことではなくて、いつかSMAPという思い出を笑って語り合える仲になるための解散ということ。「思い出したくない過去にはしたくない」という決断だと思います。SMAPの歌に勇気づけられた人もきっと多いでしょう。これから解散までの約4ヶ月の猶予期間はSMAPという伝説のアーティストに感謝を届ける期間だと思います。「今までありがとう、お疲れさまでした」という感謝の声を送る期間です。バッドエンドで終わらせないでください。SMAPのファンなら「ありがとう」で終わらせてくれることを祈ります。著者プロフィールDJあおい謎の主婦。ツイッターで独自の恋愛観を綴り、一般人としては異例のフォロワー22万。サブアカウントではフォロワーの恋愛相談にも乗り、こちらも異例のフォロワー15万。著名人のファンも多く、幅広い層から支持されているが、その素性はいまだ謎のまま。●公式ブログ　http://djaoi.blog.jp●Twitter　メインアカウント　https://twitter.com/djaoiサブアカウント　https://twitter.com/DJ_aoi特撮映画『シン・ゴジラ』にハマりすぎ、お会いする方に「観ました？」と訊いて回っている私。だがこの夏、もう一つチェックしておくべき“特撮”の展示会が、原宿「PATER’S Shop and Gallery」にて開催中だ。その名も『ウルトラ怪獣水中ニーソ化計画』。水中の女の子とニーハイソックスを組み合わせた『水中ニーソ』シリーズに、電撃G’sマガジンの『ウルトラ怪獣擬人化計画』がコラボ。円谷プロダクション公認である。今回、作者の古賀学さんと、モデルの真縞しまりすさん（エレキング役）、えみりんごさん（ダダ役）にお話を聞いた。■エレキングを演じる、『泳げない』天才!?写真集を作るにあたり、エレキングは表紙を飾る怪獣として最初から決まっていたそう。ノーブランドのビキニ、うしじまいい肉さんのブランドのTバックスパッツを使用。「円谷さんとの打ち合わせで、飽くまで『水中ニーソ』であり、コスプレではないという風にしようと。ふとももから下はデザインしますが、水着はあえていじらず、メーカーの水着をそのままです」と古賀さん。エレキングの模様は、布が小さいビキニにすることで、肌の色と合わせて作ったそう。水中の怪獣・エレキングを演じたのは、『水中ニーソ』3年目のベテラン、真縞しまりすさんだ。古賀さんも「天才」と呼ぶ彼女の才能は、肺に空気をためたまま水中へ潜れること。ご本人いわく、体脂肪率は15%ほど。筋肉の比重が重いため楽に沈める。ただ浮力が無いので、泳ぐのは困難。幼稚園、小学校のころはプールで溺れながらも、水に対する恐怖心は芽生えず、中学生からダイビングをやっているとのこと。ちなみに、今回はニーソを主題とするため、空気タンクやフィンがない状態で撮影が行われた。モデルのそばに空気タンクを持った女性ダイバーがおり、モデルが唇を指差す動きで、レギュレータを差し出していたそう。■『やられ役』ダダは、アスリート並みのハイスペック美少女続いてダダ。使用したREALISEの水着は、モデルに合わせ、トップはM、ボトムはSとサイズを変えている。頭に付けた二つのボールは、『擬人化計画』のイラストでは赤のみだが、「三面怪獣」の特徴を出すために青と黄も用意。「子供用のプレイボールで、中の空気を抜こうとしたんですけど、思った以上に抜けず。浮いて、髪が引っ張られて痛かったです。ただ水中では漏れた空気の泡が綺麗でした。編集で泡は消せるんですが、多数決で消さないことに」と、モデルのえみりんごさんが裏話を披露。「ダダのように強そうで弱いキャラクターって、表情が難しくて。最初は作り過ぎちゃって、古賀さんと見直していく中で、だんだんダダに寄せていきました」演じた彼女は、小学生で平泳ぎ50m全国4位。中・高とオーストラリアへ留学。16歳で全豪2位を取るほどの実力だ。ダイビングと、ライフセーバーの資格まである。自ら『水中ニーソ』へ志願した際には、何でこんな子が？　と、古賀さんも驚いたそう。「CM撮影のときはスタッフもやってもらってます。彼女が指導すると、重りが無いともぐれない子たちが30秒ぐらいでもぐれるようになる」と古賀さんも絶賛だ。■オーディションで勝ち残った逸材がウルトラ怪獣に！残る3人は、オーディションで選ばれたメンバー。ゴモラを演じたMio兔さんは、台湾出身。普段は原宿のアパレルショップ店員をやりつつモデルもしている。髪はゴモラのイラストの通りに染めており、角はソフビ人形のパーツから合成した特製だ。水着はPOOLSIDERの試作品で、表面に光沢素材をコーティングしたスク水。サイズはモデルに合わせて作ってもらえたと言う。ゴモラは原作では麻酔を打たれて寝ているシーンが多いことから、あえて寝ているような表情を多く撮影されているのだとか。ガッツ星人に扮した先（サキ）さんは、DJ活動などを行うサブカル系女子。「宇宙になりたい！」と公言するフシギちゃん（？）だそう。ヘアウィッグも自身で用意したとのことだ。水着はREALISEの古いモデルがガッツ星人そのままだったので使用。原作の分身シーンは、水面を鏡にすることで実現させた。その他、「十字架」などのポーズも原作から取り入れている。シルバーブルーメ役は工藤桃子さん。各方面で活躍するダンサーだ。オーディションの際「最近ハマってるのは、ウルトラ怪獣擬人化計画のキーホルダーを集めること」と発言し、褐色の肌が擬人化イラストにもぴったり合致。水着はREALISEのフロントジッパーで、覗く谷間がエロい！　これにウィッグ、マフラー、スカートを付けてイラストに合うものが完成した。コップを持つ写真で、原作の冒頭にある誕生日パーティシーンを再現するなど芸が細かい。以上、文化圏がまったく違う5人が集結して、『ウルトラ怪獣水中ニーソ化計画』が実現した。■「ウルトラ怪獣ニーソ」実現は、しまりすさんがいたからこそウルトラマン50周年の今年。過去にガンダム20周年で雑誌「G2O」の編集兼アートディレクターや、仮面ライダー40周年でサントラジャケットのデザインなどを手掛けてこられた古賀さん。オファーがきた時点で「ぜひやりたい」という気持ちだったそう。まずはできるかどうか、しまりすさんに実験してもらい、成功した上でGOとなった。「なるべく、すでに『擬人化計画』でアレンジされている美少女そのままをポートレートにしました。カワイイままできれば勝てるので。実際、美少女モデルがいたので実現できました」古賀さんがそう語ったとき、他のスタッフさんの陰に隠れたしまりすさん。照れ隠しのように見えたが、「エアコン寒い？」と尋ねる古賀さんの姿が微笑ましかった。撮影時には、安全管理もあり、地上・水中と合わせてスタッフ10人以上の大所帯で撮影が進行されるそうだが、最終的には撮る側と撮られる側の1対1。水中という特殊な環境で撮影を行うカメラマンと、被写体のモデルたちには、親子のような絆があるようにも感じた瞬間だった。古賀さんに今後の展望を尋ねてみた。『ウルトラ怪獣水中ニーソ化計画』の続編ができれば、次は最強怪獣のゼットンがやりたいとのこと。また別のキャラクターでは、「MS少女(モビルスーツ×女の子)」とこれまた擬人化がある『ガンダム』や、「R-2D2水着」などがある『スター・ウォーズ』という希望も。なお進行中のものとして、HDD復旧作業中の『スイート水中ニーソ』がある。こちらは、メカデザイナー・NAOKIさんや造型作家・島本娼弘さんとのコラボ作品などメカものがメイン。こちらも早い再開が待たれるところだ。息もできない過酷な環境のハズだが、モデルさんたちの笑顔が印象的だった。筆者はあまり水中が得意な方ではないので、とても真似できない。それをモデルさん達に話すと「水の中が大好きなんで。みんなハッピーです」とおっしゃっていた。これだけいい表情で皆さんが写真に写っているのは、古賀さんはじめ、スタッフ方々の信頼感が確立しているからなのだろう。『古賀ファミリー』ともいうべき絆が見えて、何だかうらやましくも感じた。『ウルトラ怪獣水中ニーソ化計画』は、現在写真集を予約受け付け中。公式サイト「電撃屋」から予約すれば、「オフショットのポストカード3枚セット」も特典で付いてくるそう。続編の開催を期待しつつ、ぜひ注文されてみては。ゲームフリークは、PCゲーム配信プラットフォーム“Steam”にて、新作ゲーム『GIGA WRECKER』の早期アクセス（Early Access）版を販売開始しました。同社は『ポケットモンスター』シリーズを手がけていることでも知られていますが、近年では新たな動きも見せており、初パブリッシングタイトルとなった『ソリティ馬』のリリースでも注目を集めました。そして更なる意欲的な挑戦となるのが、PCソフト『GIGA WRECKER』です。同社のオリジナルタイトルとなる本作は、改造人間となって瓦礫や鉄屑を武器に再構築する能力を得た少女が、謎のロボット軍団の手に落ちた世界を探索する2D物理パズルアクションゲームです。その特殊な能力を活かし、パズルとアクションが融合したゲーム性が本作の特長となります。すでに、早期アクセス版の販売が開始されているので、興味が湧いた方はそちらもチェックしてみてください。また、いち早く今後のアップデート予定も明らかに。どちらもお見逃しなく。◆『GIGA WRECKER』の特長■物理と探索の融合そびえる壁を破壊し、崩れ落ちた残骸に乗って、崖を登る、といった、物理演算とステージ探索を融合させた、ゲームシステムをお楽しみいただけます。■パズルとアクションの融合ただ障害物を壊すだけでなく、どこでどの武器を使用するか、といった、パズル的思考によってギミックを解決する、知的達成感を味わうことができます。■特殊能力主人公は、物体を壊した残骸を回収し、その残骸をもとに武器を作り出す能力「ARCHE（ARms Creating and Handling Effect）」を持っています。ARCHE能力によって発現する、個性豊かな効果を持つ武器を使いこなし、探索に役立てましょう。【開発者のコメント】今回初めてEarly Accessという形で、ゲームを発表させていただきました。ユーザーの皆さまからのご要望やご提案を募り、優れたアイデアを取り入れることで、ゲームのさらなるクオリティアップにつなげていきたいと考えております。また、これからユーザーの皆さまとともにゲーム作りができると思うと、今からとてもワクワクしております。◆今後のアップデート予定Early Access期間中は、毎月アップデートを実施する予定です。■新しいステージとボス現在は1ステージと1人のボスだけですが、アップデートに合わせて追加していきます。■ストーリーの拡張現在はEarly Access用に、すべての基本的な機能が楽しめるようにカスタマイズしたゲーム構成になっています。ステージがある程度増えたタイミングで、ストーリーを追加したメインゲームに更新します。■レベルエディターの強化配置できるギミックの追加や、使いやすさの改善を常に行っていきます。■その他新機能の追加より楽しんでプレイしていただくための、新要素の追加も検討しております。【ゲーム概要】・名称：GIGA WRECKER（ギガレッカー）・Steamページ：http://store.steampowered.com/app/454410/・ジャンル：2D物理パズルアクションゲーム・対象機種：PC・価格：1,480円（税抜） ※ Early Access期間の金額になります。・メーカー：ゲームフリーク◆◆◆ ◆◆◆ ◆◆◆(C) 2016 GAME FREAK inc.この物語はとある宇宙の片隅のゲーム会社「天守閣ゲームズ」のひとたちが織り成す、ゲーム業界のゆるふわな日常を赤裸々に描いた物語である。◆登場人物◆姫子さんたち、夏休みに南の島にバカンスに行く◆今週のいいわけといったかんじです。巷はみんなお盆で夏休み、サマーをエンジョイしてますか？みなさん！うわーい！やったー！休みだー！とはしゃぎたいけどゲーム業界的には夏休みを普通に休めるのはまれ。秋から年末商戦時期に発売するタイトルの割合が多いので夏休みの時期はたいていマスターアップぎりぎりの時期。そしてゲームショーに展示なんてことになるともう、夏の暑さも忘れるほどの忙しさになったりします。マスターアップ時期じゃなくてもだいたい作業進行は押してることが多いので気が付くと夏休みで挽回！する見込みスケジュールになってたりします。（でもたいてい挽回できない……）そして真夏の開放感を味わうことなく、夏休みは予定の合わない秋休みとしてひっそりと消化するのです。それではー。■著者紹介：ううたんゲーム業界の人です。 「姫子さんのゲーム天守閣！」というブログやっています。ささやかながらポジティブに業界貢献したいされたいですブログ：姫子さんのゲーム天守閣！Twiter：uutan_goサマリーK’チームSNKプレイモアは、対戦格闘ゲーム最新作『THE KING OF FIGHTERS XIV』の最新トレイラーを2種類公開しました。今回公開された映像は、K’とクーラ、マキシマで構成された「K’チーム」と、キングとアリスそして不知火舞の「女性格闘家チーム」の2種類です。K’チームは、秘密組織ネスツにより改造された人間で構成されており、K’は草薙京の遺伝子を移植された人間で、クーラは空気中の水分を瞬時に冷凍させる能力を持ち、マキシマは80%が機械化されたサイボーグです。女性格闘家チーム女性格闘家チームは、人気キャラクターのくノ一である不知火舞を筆頭に、自己流ムエタイを繰り出すキングと我流のアリスで構成されたチームとなります。以下各チームの紹介です。【K’チーム】■ K’秘密組織ネスツにより、草薙京の遺伝子を移植された改造人間。炎を操る能力を持つが、右手のグローブでその力を制御している。性格は内向的で無愛想。失った記憶を取り戻すため、戦いの日々を送る。■ クーラ・ダイアモンドK’に対抗するためネスツが造り出した改造人間。空気中の水分を瞬時に凍らせる能力を持つ。改造手術の副作用で、年齢よりも幼い言動や行動が目立つ。ネスツ崩壊後は K’達と和解し、行動を共にする。■ マキシマネスツの改造手術により生み出されたサイボーグ。全身の 80％が機械化されており、至る所に武器や計器を内蔵。人間を遥かに超える戦闘力を持つ。理知的ながら義理堅い人情家、そして K’の良き理解者。【女性格闘家チーム】■ キング華麗なる男装の女性格闘家。格闘スタイルは自己流のムエタイ。長身を活かして繰り出される豊富な蹴り技が特徴。女性格闘家たちのリーダー的な存在。バー「イリュージョン」のオーナーでもある。■ 不知火舞不知火流忍術を継承する“くノ一”。華麗な身のこなしと妖艶な衣装で相手を翻弄。大きな扇子を武器に「蝶のように舞い、蜂のように刺す」が戦い方の信条。アンディとの恋の行方も気になるところ…。■ アリステリー・ボガードに憧れ、サウスタウンに集まる格闘家たちの技を我流で習得。まだまだ荒削りだが、抜群の身体能力と格闘センスで将来を期待される女性ファイター。そこそこいい加減で明るい性格。『THE KING OF FIGHTERS XIV』はPS4向けに8月25日に発売予定。パッケージ/ダウンロード版の価格は7,200円（税別）です。SKE48の360度VRコンテンツ「美浜海遊祭」ライブで収録東海テレビは、ジョリーグッドと共同で、360度の全天球映像で、SKE48のライブステージやヴァーチャルデートが楽しめるVRコンテンツの配信を9月5日（月）から開始する。コンテンツの視聴は無料。そのための360度高精細カメラによるVR映像の収録を、8月23日（火）に愛知県美浜町で開催される「美浜海遊祭2016 SKE48 SPECIAL LIVE SHOW」にて実施する。その様子を9月5日（月）深夜に、東海テレビにて放送されることが決まった。360度動画は、スマートフォンを専用VRビューワーに入れて再生することで、まるでその場所にいるかのような”ヴァーチャル体験”をユーザーに提供。今回配信するVRコンテンツでは、まるでSKE48のメンバーとステージ上で共演したり、二人でデートしているかのようなVR体験を実現するという。＜美浜海遊祭2016「SKE48 SPECIAL LIVE SHOW」＞・イベント日時（収録日程）：2016年8月23日（火）・会場：小野浦海水浴場前特設ステージ・出演：SKE48・来場者数：2000名・テレビ放送：2016年9月5日（月）24:40〜26:05（85分）東海地区ローカル幻冬舎plusで連載している房野史典（ブロードキャスト！！）による人気連載『超現代語訳・戦国時代』が9月に書籍化されることが明らかになった。今年の4月に幻冬舎plusにて連載をスタートさせた房野史典（ブロードキャスト！！）の『東大生も唸った！超現代語訳・戦国時代』、スタートさせるとたちまち幻冬舎plusの「ただ今の人気記事」を独占するなどの人気ぶり。非常に分かりやすい現代語訳で当時の歴史の偉人たちの心情や様子を表現しており、歴史好きの方はもちろん、歴史の興味のなかった人たちにも高い支持を得ている。そんな房野史典（ブロードキャスト！！）だが、8月31日（水）に同じ事務所の先輩・ぜんじろうと『TRUTH ! LIVE TALK SHOW！〜歴史人物！意外な「その後」〜』を開催する。ライブでは歴史上の偉人の裏の顔や、意外な「その後」を明かすので、是非ともそちらもチェックしてみては。東大生も唸った！超現代語訳・戦国時代連載URL：http://www.gentosha.jp/category/chogendaigoyakusengokujidaiTRUTH ! LIVE TALK SHOW！〜歴史人物！意外な「その後」〜日時：6月17日（金）開場19:00／開演19:30（終演21:00）出演者：ぜんじろう（スタンダップコメディアン）ブロードキャスト房野（よしもと漫才師）料金：前売1500円／当日1800円場所：主婦の友社8階大会議室（東京都文京区関口１丁目４４－１０）予約：チケットよしもと（Yコード：104069）メール予約：zenjiro@remus.dti.ne.jp今年“生誕80周年”を迎えた赤塚不二夫。近年では『おそ松くん』のリメイク作『おそ松さん』が空前のヒット！いまだに広い世代に多大なる影響を与え続けています。そんな彼の個性を凝縮した「赤塚イズム」を継承するべく、「バカ田大学 夏期講座」なるイベントが開催中です。多くの人に受け継がれる「赤塚イズム」ギャグ漫画の帝王である赤塚不二夫が描いてきたマンガと、幅広い人脈や活動を通して培われた「赤塚イズム」。世界に通ずる「これでいいのだ」の精神の元、赤塚イズムの「バカ」を様々な解釈で講義し、その真髄からいまを生き抜く知恵とユーモアを授かろう、というこのイベント。タナカカツキ、田原総一朗、しりあがり寿、細川徹、ETT (江口寿史、大地丙太郎、田村信)など、個性豊かな講師陣がラインナップされています（※すでに開催済み公演もあります）。そしてこの夏、さらに強力な講師がやってきます！濃すぎる顔ぶれ！まず9月16日（金）には、「岸和田少年愚連隊」や「パッチギ！」でおなじみの映画監督、井筒和幸氏。そして9月29日（木）には、世界が誇るファッションデザイナー、コシノジュンコ氏が登場します。いろんな意味で濃厚すぎる並びがすでにヤバいですが、ここまで個性豊かなメンツを集めてしまう赤塚不二夫もやはりすごい！各講師がどんな「赤塚イズム」を披露してくれるのか、刺激的な講義になること間違いなし。「これでいいのだ～」と、混迷の現代を生き抜くヒントが見つかるかもしれませんよ？赤塚不二夫生誕80年企画「バカ田大学夏期講座」◆9月16日（金）[開場]18:30 [開演]19:00講師：井筒和幸 （講座タイトル未定）◆9月29日（木）[開場]18:30 [開演]19:00講師：コシノジュンコ「すべてがアート、すべてがファッション、すべてが感性、すべては考え方」チケット：8月20日（土）10:00より一斉発売！全席自由 各公演3,000円（税込） ※受講者全員にオリジナルノート付会場：虎ノ門講堂（ポニーキャニオン本社／東京都港区虎ノ門2-5-10）アクセス：東京メトロ 銀座線「虎ノ門駅」より徒歩約3分、日比谷線「神谷町駅」や千代田線「霞ヶ関駅」からも徒歩可能主催：赤塚不二夫生誕80年製作実行委員会お問い合わせ：ディスクガレージ 050-5533-0888 (平日12:00-19:00)詳細は公式ホームページにてご確認ください。【写真】【写真】赤塚不二夫生誕80年企画「バカ田大学夏期講座」フォトギャラリー(ヤバチケ)日曜の朝にペットについて考えるラジオ番組PET FRIENDLY PROJECTとは、「終生飼育」をはじめとする飼い主のモラル向上をはかり、ひいては、ペットである動物と人間の双方が幸せに共存する社会を実現するために、私たちに出来るアクションを起こしていくことをテーマにした、東京FMのラジオ番組です。環境省の中にある動物愛護管理室と、東京都福祉保険局健康安全部環境保健衛生課が取材協力先として参画しています。…と文章にしてしまうと、ものすごーく難そうなイメージですよね（笑）また、わんちゃんホンポをご覧の皆さんであれば、ご自身の愛犬を精一杯の愛情を込めて接していらっしゃるはずですから、「余計なお世話」と思われるかもしれません。でも、残念な事に、ここ日本でも、毎年たくさんのペットが殺処分や飼育放棄されて保護されている現状があり、悪徳ブリーダーによる虐待行為等に胸を痛めている飼い主さん方は多いことでしょう。そんな私たち飼い主が、それぞれの生活の中で無理なくできるアクションのアイデアも含まれていたりするんです。PET FRIENDLY PROJECTの内容ナビゲーターは坂本美雨さん父は"世界の教授"坂本龍一さん、母は”天才”の名を欲しいままにする個性派アーティスト矢野顕子さんの長女であり、アーティスト・アクセサリーデザイナーとして、そして無類の愛猫家としても広く知られています。デビューは父である坂本龍一さんの手がけたドラマの主題歌「The Other Side of Love」に”Sister M”名義で参加したことがはじまり。当時フレッシュな歌声が大きな話題になりました。父と、また母である矢野顕子さんとの共同活動も盛んに取り組まれていますが、その他の多くのアーティストや役者さんとの出会いや活動を積み重ね、大きく成長されたのは、親の七光りを越えて、真に実力や才能が認められているから他なりません。また、愛猫家としての活動も決して「ファッション」の一環ではなく、動物愛護活動を目的とした社団法人Freepetsの立ち上げに参加したり、東日本大震災による被災動物を救うためのチャリティーイベントを企画・開催する等、アーティストという立場だからこそできる活動を実践されています。そんな彼女は、結婚を発表された時にも名文を残されています。「彼とサバ美と家族になれることが、嬉しくて、まだ信じられないくらいなのですが、今までずっと支えてくれた方々に、感謝でいっぱいです」「これからは、笑いとネコに溢れた、みんなが家に遊びに来たくなるような楽しい家族になっていきたいと思っています。どうぞよろしくお願いします！」坂本美雨さんオフィシャルサイトオフィシャルサイトのTOPページの画像が猫（サバ美ちゃんでしょうか？）というのも、かなり珍しいですね。バラエティーに富んだゲスト陣難しいテーマだけに、社会的に啓蒙活動を行なう人物・団体ばかりと思われがちですが、そんなお決まりの方向ばかりではありません。漫画「猫なんかよんでもこない。 」の作者・杉作さん、日産自動車株式会社 マーケティング本部 販売促進部 冨井祐樹さんによる「猫バンバン」の紹介、通信販売でおなじみのフェリシモの部活動、猫部・猫部長の松本竜平さん、虫ドルのカブトムシゆかり さん、鹿写真家の石井陽子さん等、発想豊かなゲスト陣のセレクトにも脱帽です。PET FRIENDLY PROJECTを聴くには？東京近郊にお住まいの方は、周波数を80.0MHzか86.6MHzに合わせることで聴取できます。また、radikoを利用したPCからの聴取も無料です。他地域にお住まいの方も、radikoの有料会員になるか指定の携帯サービスを利用すれば、スマホでの聴取も可能です。残念ながら、ポッドキャス版・オンデマンド放送の用意はありません。東京FMの聴き方まとめペットと人間が共存する幸せな社会を実現するために必要なものは何でしょうか？厳しい法律、動物愛護団体や獣医さん等の専門家の声、私達飼い主の意識やモラルの向上・・・そのどれも大切かもしれませんが、それだけじゃうまくいかないのも、今の日本の現状なのでしょう。でも、みんなの好奇心のアンテナは様々にあります。様々な切り口や立場の発言やアイデアを提供されたら、それぞれがピン！とくる機会も増えるでしょうし、それだけでもアクションはスタートしているといえるのではないでしょうか？ペットと人との暮らしは、人間のエゴを越えて双方に幸せをもたらしていることが伝わっていく、そんな空気が社会にあることが１番の理想ですね。PET FRIENDLY PROJECT公式webサイト「『TIF』はアイドルにとって、最高のお祭りです！」ーー8月7日、『TOKYO IDOL FESTIVAL 2016』のメインステージ、大トリを務めたでんぱ組.incの夢眠ねむが満面の笑みを浮かべながらコメントしていた。今年も世界最大級のアイドルフェスティバル『TOKYO IDOL FESTIVAL 2016』がお台場・青海周辺エリアにて開催された。7年目を迎える今年は「TOKYO IDOL FESTIVAL、新章開幕!」をキャッチコピーに初の3日間開催となり、船の科学館駐車場に新設された野外ステージ「SHIP STAGE」やVIPチケットの導入など、まさに新章と言える内容のフェスに計75978名が訪れた。今年は総勢、301組1492名のアイドルがラインナップ。その多くが初出演であることが今年の大きな特徴でもある。中でも発表時に反響が大きかったのが、昨年彗星の如く現れた欅坂46だろう。8月6日、7日の2日間に出演した彼女たちの全ステージには、整理券制度が導入され、朝早くから券を求めるファンが駆けつけた。6日の野外ステージ、SMILE GARDENでのパフォーマンスはその注目度からフジテレビにて地上波生中継されたほどだ。期待を一身に背負い登場した欅坂46は、2016年最重要楽曲とも呼び声の高いデビュー曲「サイレントマジョリティー」からライブのスタートを切ると、会場には「待っていました！」と言わんばかりの歓声が響き渡った。菅井友香、守屋茜の寸劇がユニークな「手を繋いで帰ろうか」を披露後、ラストはファンの前では初パフォーマンスとなる2ndシングル表題曲「世界には愛しかない」を歌唱した。Aメロに導入されているポエトリー・リーディングが特徴的なこの楽曲。欅坂46は、2日間で計4ステージに立ったが、ライブを重ねるごとにファンとメンバーとの距離が近くなっていくのが分かった。「世界には愛しかない」のMVイントロ部分で平手友梨奈が絶叫するシーンがあるが、それをファンが真似して叫ぶ様子に対して、最終日ラストステージで平手が「叫んでくださって嬉しかった」と笑顔で答えていたのが印象的であった。同じ初出場組で注目されていたのが、先輩グループSKE48の次にHOT STAGEに登場したNGT48。キャプテンの北原里英が前日に開催された『第2回AKB48グループ チーム対抗大運動会』で優勝したことを話し、「今最も勢いのあるグループです！」とアピールした後、加藤美南が「ヘビーローテーション」にて前宙を披露し、アスリートさながらの運動神経の良さを実演して見せた。ラストは、アコースティックギターの爽やかなイントロと＜最後のトンネルを抜ければ近づく美しいあの街＞という歌詞が新潟をイメージさせる「Maxとき315号」を披露した。出演することがアイドルの目標でもある『TIF』では、彼女たちの熱いパフォーマンスから毎年様々な物語が生まれる。初日のHOT STAGEでは、同世代であるアイドルネッサンスとこぶしファクトリーのパフォーマンスが連続した。昨年、「メインステージ争奪LIVE!!優勝者」としてHOT STAGEに立ったアイドルネッサンスは、再び同じステージに立てる喜びを宮本茉凜が嬉しそうに叫び、「こぶし組の皆さんにも！」と、続くこぶしファクトリーのファンを意識し、「ガリレオのショーケース」「夜明けのBEAT」「シルエット」など5曲をノンストップで披露した。熱いバトンを受け取ったこぶしファクトリーも、「念には念」「This is 運命」「マジ グッドチャンス サマー」といったライブチューンで応えていく。ラストは、“陰ながら”オリンピックにエールを送る最新曲「サンバ！こぶしジャネイロ」でステージを締めた。また、アイドルネッサンスは『TIF』の最終日、ガンダム立像近くに位置するFESTIVAL STAGEの大トリを務めた。新井乃亜が「私たち、アイドルネッサンスのゴールはあそこにあります！」と叫ぶと、11月に開催する4thワンマンライブの場所Zepp DiverCityを全員で指差し、物語を冬へと繋げた。『TIF』は様々な独自の企画や企業とのコラボを行っているのも魅力の一つだ。『TIF』恒例のアイドル同士のコラボライブや、「Tシャツ付き限定チケット」購入者のみが入場することのできる「スペシャルブルーTシャツホルダー」などユニークな新企画が今年は登場したが、フジテレビ湾岸スタジオ内のステージDOLL FACTORYで開催した「Zipperステージ SPINNSファッションショー＆トークショー」では客席まで伸びる花道が設置された。乃木坂46の北野日奈子を皮切りに、ゆるめるモ！からあのなどファッション誌でも活躍するアイドルが登場。でんぱ組.incの6人が出番のラストを飾り、トークを展開した。今年より、全ステージに女性限定エリアが用意され、例年に比べ多くの女性客が会場に足を運んでいたが、このステージにもアイドルに手を振る女性ファンが詰めかけていた。『TIF』のメインステージはZepp DiverCityに位置するHOT STAGEだが、フジテレビ湾岸スタジオ横にある野外ステージ「SMILE GARDEN」は、最大キャパの無料ステージであり、『TIF』の心臓部とも呼ばれる。トリのアクトの時間帯には、すでに陽が沈みきっており、毎年アイドルの熱いパフォーマンスが行われた。初日は、BELLRING少女ハートが「asthma」、2日目は夢みるアドレセンスが「ファンタスティックパレード」でSMILE GARDENを締めくくった。最終日、ベイビーレイズJAPANが「夜明け Brand New Days」で大トリのアップアップガールズ（仮）へ熱いパトスを渡すと、アプガは「パーリーピーポーエイリアン」で会場をダンスフロアと化し、ラストの「サイリウム」では会場がファンの振るサイリウムの光で覆いつくされた。そして今年、HOT STAGEの大トリを務めたのはでんぱ組.inc。まねきケチャが優勝を勝ち取った「TIFメインステージ争奪LIVE」のMCを任せられるなど今年の『TIF』の顔とも言える彼女たちは、初年度2000年に開催された『TIF』にて「ディアステージ・オールスターズ」の中の1組として出演していた。「でんでんぱっしょん」、「VANDALISM」などのライブチューンで序盤からファンを興奮の渦へ巻き込むと、夢眠ねむが「TIFはアイドルにとって、最高のお祭りです！　この3日間 #TIF2016 のタグを見まくってたんですね。好きな子のところにかけつけて歌を聴いてはしゃいで、最高の夏を送ってるなと思って。一人で泣いてました」と語った後、続けて「ハッシュタグでタイムラインを見ていて、どの現場も愛に満ち溢れてて、ここに私たちが立っているのもみんなが観たいって言って集まってくれてるからだなと思いまして」と涙ながらにコメントしていた。アンコールでも夢眠が「今年もすごかったありがとう！」と最後まで感謝の言葉を伝え、サマーチューン「おつかれサマー」で大トリの大役を務め上げた。グランドフィナーレでは、『TIF』に出演した数多のアイドルがステージに集結し、松浦亜弥の「Yeah!めっちゃホリディ」大合唱で『TIF』の幕を降ろした。開催初日の8月5日には、2017年1月2日、3日に同じく東京・お台場エリアを会場としたイベント『TOKYO IDOL PROJECT×@JAM ニューイヤープレミアムパーティ2017』の開催を発表。そして、フェスを主催するプロジェクト『TOKYO IDOL PROJECT』総合プロデューサーの濵田俊也氏（株式会社フジテレビジョン）がプロデューサーを降り、持株会社の経営企画局に異動することをアナウンスした。筆者は『TIF』開催前に濵田氏にインタビューしている（『TIF』総合P 濵田俊也氏に訊く、マスメディアがアイドルフェスを手がける理由）。その際に濵田氏は、「僕は3代目総合プロデューサーですが、どれだけ次の世代にこのフェスの良さを伝えて、運営や制作のノウハウを伝えて、続けていけるかが僕の楽しみですね。代が変わるとムードも変わりますし、それが何回も繰り返されることが、僕らがアイドルフェスをやっている強みでもあります」と話していた。濵田氏の異動についてネット上では様々な意見が飛び交っていたが、7年目の『TIF』がこうして成功に終わったのも、これまで代々ノウハウが蓄積されてきた賜物だろう。これからも、『TIF』がアイドルにとって、最高のお祭りであることに変わりはない。（取材・文＝渡辺彰浩／写真＝（C）TOKYO IDOL FESTIVAL）TOKYO IDOL FESTIVAL 2016『TOKYO IDOL PROJECT×@JAM ニューイヤープレミアムパーティ2017』テレビアニメ『ALL OUT!!』は2016年10月より放送がスタートする。それに先駆けて、ケーブルテレビ事業などを行うJ:COMグループとコラボした特別番組『「ALL OUT!!」アニメ化記念特番！声優陣がラグビーにトライ！～ここでは誰だって主役になれる～』の放送が決定した。J SPORTSで9月10日、J:COMテレビでは9月26日にオンエア、J:COMオンデマンドでは9月12日から無料配信される。本作の特番はそのタイトル通り、声優陣がラグビーに挑戦するという内容だ。出演キャストは、祇園健次役の千葉翔也、石清水澄明役の安達勇人、春日寛邦役の濱野大輝の3人。さらに元ラグビー日本代表キャプテンの廣瀬俊朗とラグビージャーナリストの村上晃一も出演し、ラグビーの魅力を分かりやすく解説する。特番のオフィシャル写真にはフィールドで記念撮影をした5人の姿が収められている。声優陣は物語の舞台となる神奈川高校ラグビー部のユニフォームを身につけており、気合いも十分なようだ。原作ファンはもちろん、声優ファンやラグビーファンも見逃せない特番で、今秋からのオンエアを盛り上げていく。なおテレビアニメ本編はJ:COMオンデマンドでの配信を予定している。『ALL OUT!!』は雨瀬シオリが「モーニング・ツー」（講談社）にて連載中のラグビーマンガが原作。体格は小さいが負けん気は人一倍の初心者・祇園健次がラグビー部に入部し、個性的なメンバーたちとぶつかり合いながら成長していく青春ストーリーであるアニメーション制作はトムス・エンタテインメントとMADHOUSEが共同で担当。企画制作協力にはテレコム・アニメーションフィルムが名を連ねた。J:COMグループは、今後もイベントなどの企画で連携し、作品の魅力をアピールする方針を明かしている。[高橋克則]テレビアニメ『ALL OUT!!』2016年10月よりTOKYO MX、MBS、BS11ほかにて放送、「J:COMオンデマンド」配信開始（C）雨瀬シオリ・講談社/神高ラグビー部ニューシングル「Promise You!!」（キングレコード）の発売を記念して、小倉唯＆石原夏織のユニット・ゆいかおりが『リスアニ！ TV 5th Season』第19回（TOKYO MXほか）に登場した。番組で2人は体力測定にチャンレンジしたのだが、その結果、小倉の握力はなんと14.4kgと判明。この記録に対して「小倉唯は幼女だったんだ！！！」「可愛すぎる！ 守ってあげたい!!」「小倉唯がぎゅーと握っても14.4か……痛くないですね！ ぎゅーとして下さい！」と、なぜか喝采の声が聞こえている。この記録、決してブリっこモードでトライしたわけではない。体力測定の敗者は罰ゲームでにが～いお茶を飲まなければならないため、2人とも超本気モード。体力測定の2種目めが問題の握力測定となったのだが、石原の記録は21.7kg。これでも十分弱いのだが、握力をこれまで図った記憶がないという小倉の記録はなんと14.4kg。この記録には「14.4はさすがに弱すぎる気がするんだが……」「ヤバすぎでしょwww」「ゆいちゃんまじか!! ライブとかでマイク持ったまま動き回るし、握力もある程度はつきそうなものなのにな」と驚きの声が。文部科学省が実施している体力・運動調査結果（平成26年度版）では、20歳から24歳の女性の平均的な握力は28.24kg。小倉の14.4kgという記録は、なんと9歳児並みにあたる。その事実に「天使かな？ そのまま飛んでっちゃうのかな」「9歳のおんにゃのこと同じくらいしか握力ないのか……え？」「これは大正義」「缶ジュースとか空けれないやん……俺が優しく空けてあげるね」と俄然色めき立つ小倉のファン。小倉はこれまで『ロウきゅーぶ！』（TOKYO MXほか）の袴田ひなた役や『妖狐×僕SS』（MBS・TBSほか）の河住花役、『ブラック・ブレッド』（TOKYO MXほか）の布施翠役など幼い少女の役を多数務めており、「ロリ声に定評のある女性声優」として名前が挙がることも多い。それに加えて、今回の「小倉唯＝幼女」が成り立つ図式に「やっぱり小倉唯は幼女だったんだ！！」と確信を抱かせる要因になったのだろう。しかし、そこに登場したのは他の女性声優ファンたち。「よく考えろ。石原夏織だって12歳児だ。あの大人っぽい容姿で12歳児だぞ」「竹達だって似たようなもんだぞ。平均13kgくらい」と、各々が推す女性声優の握力を競いあう事態に。さらに千年さんこと橋本環奈ファンも登場。橋本は、以前自身のTwitter（@H_KANNA_0203）で体力測定の結果を報告。長座体前屈49㎝、反復横飛び52回、50m走8.7秒と平均的な記録が並ぶ中、握力だけは、小倉よりもさらに低い右8.7kg、左10.4kgという記録。「他は普通なのに握力だけ弱いんだぞ!! 本気で手を握っても7歳児と同じくらいなんだぞ！ やっぱりはしかんこそ天使だろ！」「興奮します」と主張。しかし、この体力測定にはまだ続きがある。この後も様々な競技にチャレンジした2人だったが、小倉が「幼女み」を感じさせたのは腕立て伏せ。なんと小倉は腕立て伏せが一回も出来なかったのだ。石原が苦労しながらも、腕立て伏せをする横でチャレンジするたびに「うえっ」という声をあげながらマットにつぶれる小倉。「ゆいつぶれwwww」「マットで無邪気にしてる感じがくぅぁわいいのでOK」「ひなただ。こうやって体育館のマットで練習終わりに遊んだりしてるのかな…」「この無邪気さは幼女にしか出せないだろ!!」と「小倉唯＝幼女」の見解をさらに強めたよう。そして、最後の大縄跳びでは「揺れ……ない！」「揺れなくていい」「それでこそ小倉唯」と主張しない胸にも幼女みが。声優業界には、プロレス業界で活躍する清水愛や、ボクササイズに通ったりとトレーニングを積んで美しい筋肉を手に入れた水樹奈々など、鍛えている人もいるが、か弱い女性だからこそ「守ってあげたい」という保護欲がわいてくるのだろう。小倉にはぜひこれからも、自身の幼女みを主張するようなエピソードを作っていってほしい。※画像はブログからもっと写真を見るグラビアアイドルの今野杏南がブログで16日、セクシーな水着ショットやワンピース姿を披露し話題になっている。今野は「先週末はモーメント大阪撮影会でした」「カラフルな柄だよん　どうかな？　あとは、新しいワンピース　水着もね」などのコメントとともに、撮影会での写真を公開した。今野杏南の夏らしいセクシービキニ姿これに対してネット上では「大きくなったね＼(^o^)／」「可愛いっす」「ワンピースもいいっ♪妖精みたい(*^^*)」などのコメントが寄せられている。グラドルとして人気を集めているほか、女優としても活躍している今野。2014年4月に官能小説『撮られたい』で作家デビューも果たし、新たな次回作にファンからの期待は高まっている。※画像はブログから※画像はTwitterからもっと写真を見るグラビアアイドルのトロたんが自身のTwitterで16日、セクシーでたわわなビキニショットを披露し話題になっている。トロたんは、「トロの夏　FOTO-JOさん撮影会　みなさんから頂いた写真すべて保存させて頂きました感謝　ありがとうございます　増量の成果がでて良かったです」というコメントとともに、写真を公開した。Fカップの至高クビレがたまらない！これに対してネット上では「トロ姫すっごくカワイイ」「表情が素敵」などのコメントが寄せられている。Hカップを武器にコスプレイヤーとしても活動しているトロたん。3月には4thDVD「Melty」も発売し、徐々に注目を集めているグラドルだ。※画像はTwitterから松田翔太主演映画『ディアスポリス -DIRTY YELLOW BOYS-』と高須クリニックのコラボが実現 9月3日公開の松田翔太主演の映画『ディアスポリス -DIRTY YELLOW BOYS-』と、邦画史上初となる高須クリニックのコラボが実現したことがわかった。auのCMの桃ちゃん役でお茶の間の人気者になった松田翔太が主演。更に在日ファンクとしてのアーティスト活動だけでなく様々なドラマからも引っ張りだこな浜野謙太、柳沢慎吾、康芳夫、須賀健太、安藤サクラなど実力派且つバラエティに富んだ俳優陣が出演する映画『ディアスポリス -DIRTY YELLOW BOYS-』は、キワどすぎる世界感から実写化不可能と称された、リチャード・ウーのキワどくも人間味豊かな物語と、躍動的なタッチで読者の胸を踊らせる、すぎむらしんいちの画による伝説の漫画「ディアスポリス-異邦警察-」が原作。今回のコラボは、高須クリニックの高須院長が原作の熱烈なファンであることを耳にしたプロデューサーが、高須クリニック側に話を持ちかけたところ、ディアスポリスであればぜひ協力したい！と二つ返事で快諾し実現したもので、今まで高須クリニックは、洋画とのタイアップCMは実施したことがあるものの、邦画との取り組みは初。このコラボCMは8月18日（木）より全国でO.Aが開始されている。■映画『ディアスポリス -DIRTY YELLOW BOYS-』（2016年9月3日(土)全国公開）出演：松田翔太 浜野謙太 須賀健太 NOZOMU 安藤サクラ ／ 柳沢慎吾監督：熊切和嘉 脚本：熊切和嘉 守屋文雄原作：「ディアスポリス ?異邦警察-」（脚本 リチャード・ウー/漫画 すぎむらしんいち）（講談社『モーニング』所載）8月18日アンダーズ東京にて行われたファッションブランド「SEPT PREMIERES 」by Kenzo Takadaの記者発表会にて、小室哲哉がCMイメージソング「rêver」（読み:レーヴ）を披露した。◆小室哲哉×大森靖子×高田賢三 画像今回の楽曲には、小室哲哉の指名もありシンガーソングライターの大森靖子がゲストボーカルをつとめ、両者初のコラボレーションが実現している。今回の楽曲に対し小室は、「彼女（大森靖子）もavex所属ですが、avexとしては珍しいタイプのアーテイスト。声質も独特な感じで今回の楽曲には合うと思いました。ファッションブランドのCMということもあって、ファッションに繋がるようなアーティストを考えて彼女を起用しました。」とコメントしている。さらに兼ねてから小室哲哉のファンでもあった大森は、今回のコラボレーションに対し、「憧れの小室さんから今回の件をお声がけいただいて、とても嬉しいです。（小室さんと）同じステージでの歌唱も至福の時でした。」と喜びのコメントをした。8月19日より、本楽曲を使用したテレビCMがオンエアされる。リリースは未定だ。target="_blank">◆小室哲哉 オフィシャルサイト掲載：M-ON! Pressニューアルバム『君の名は。』のリリースを8月24日に控えるRADWIMPSが、新曲「前前前世（movie ver.）」のミュージックビデオを、本日8月19日放送のテレビ朝日「MUSIC STATION」番組内で初公開することがわかった。この夏話題のアニメーション映画「君の名は。」（新海誠監督作品）の主題歌である「前前前世（movie ver.）」は、アルバムのリリースに先駆けて、先月から配信がスタート。各種音楽配信チャートの上位を、今も賑わせている。先週からスタートしたRADWIMPMSオフィシャルInstagramも、毎日新しいコンテンツをアップ中。ぜひチェックを。リリース情報2016.08.24 ON SALEALBUM『君の名は。』映画情報「君の名は。」8月26日（金）公開監督：新海誠声の出演：神木隆之介、上白石萌音「君の名は。」映画サイトhttp://www.kiminona.com/RADWIMPS OFFICIAL WEBSITEhttp://radwimps.jp/掲載：M-ON! PressKen（L’Arc～en～Ciel）が自ら声をかけた仲間たちが集結するライヴイベント『PARTY ZOO ～Ken Entwines Naughty stars～』。今回、9月25日の大阪 堂島リバーフォーラム公演のセッションと、出演者として告知されていた“Ken with Naughty stars”の詳細が明らかになった。【詳細】他の写真はこちら■9月25日（日）堂島リバーフォーラム“Deeply Entwining Session”【カラスRe-born】vo.逹瑯g.ヒロト＆圭b.AKids.KENZO2009年8月の『JACK IN THE BOX 2009 SUMMER』で突如出現したビジュアル系バンド、カラス。2010年に2枚のシングルをリリースするも、以降表立った活動がなかったが、昨年大晦日に開催されたV系シーン最大の年越しイベント『Tokyo Chaos』で逹瑯セッションとして一夜限りの復活が大きな話題を呼んだ。そして9月25日、逹瑯、ヒロト、KENZOのカラスメンバーにAKiと圭が加わり、大阪の地に舞い降りる！AKiは堂島リバーフォーラム公演の出演は予定されていなかったが、セッションにて出演することが決定。どんなカラスセッションがみられるのか、そのステージに注目が集まる。“Ken with Naughty stars”vo.怜、Keng.Ken、ヒロトb.AKids.SATOちand Naughty All StarsKenとわんぱくなスターたちが繰り広げるセッション。堂島リバーフォーラム公演は、A9のヒロトが園長となり、セッションメンバーや楽曲をセレクト。このメンバーでどんな楽曲を披露するのか、ヒロト園長がこの仲間と奏でる音はどんなサウンドなのか……。ここでしか観ることのできない、この2つのセッションをぜひ会場で体感しよう。イベント情報PARTY ZOO ～Ken Entwines Naughty stars～09/11（日）愛知・名古屋ダイアモンドホール出演：AKi/BAROQUE/gibkiy gibkiy gibkiy/MUCC/Ken with Naughty stars09/18（日）東京・豊洲PIT出演：A9/AKi/BAROQUE/MUCC/Ken with Naughty stars09/25（日）大阪・堂島リバーフォーラム出演：A9/BAROQUE/GUTS AND DEATH/MUCC/Ken with Naughty stars10/02（日）東京・Zepp DiverCity Tokyo出演：A9/BAROQUE/Made in Asia/MUCC/Ken with Naughty stars10/09（日）宮城・仙台PIT出演：AKi/BAROQUE/Made in Asia/MUCC/Ken with Naughty starsチケット情報はこちらhttps://ticket-every.jp/all/partyzoo『PARTY ZOO』OFFICIAL WEBSITEhttp://www.party-zoo.comアデル…？ - 画像はアデル公式Instagramのスクリーンショット歌手のアデル（28）が現地時間17日、すっぴんでコンサート中止を謝罪する動画をInstagramにアップした。おなじみの猫目メイクなしなのはもちろんのこと、光で飛ばしたりしていないガチのすっぴんで、なおかつ髪の毛が無造作に後ろでまとめられていることもあり、誰だかわからないほど印象が違っている。【画像】普段のアデルそれもそのはず、風邪をひいてしまったアデルはかなり体調が悪いよう。鼻声のままその夜の米アリゾナ・フェニックスでのコンサート中止をファンに謝罪したが、しゃべるのもつらそうだ。それでも中止することになった理由と謝罪の言葉を自分の口から説明するアデルの姿にファンは胸を打たれたようで、コメント欄には彼女の体調を気遣い、回復を願う声が殺到している。中止となった公演は、11月21日に振り替えられることが決まっている。（朝倉健人）画像は公式サイトより庵野秀明が総監督を務める『シン・ゴジラ』が大ヒットを記録するなか、新たなゴジラ作品が発表されました。日本が世界に誇る怪獣王「ゴジラ」がついにアニメ化されます。タイトルは『GODZILLA』。2017年に公開を予定している劇場作品となり、本日（8月19日）オープンした公式サイトではティザービジュアルが公開され、スタッフと制作スタジオの情報が一部解禁されています。ストーリー原案・脚本を手掛けるのは『魔法少女まどか☆マギカ』などで知られる虚淵玄（ニトロプラス）、『亜人』などを手がけた瀬下寛之と、『劇場版 シドニアの騎士』を手がけた静野孔文のW監督体制で、制作はCGに高い評価を得ている「ポリゴン・ピクチュアズ」が担当します。ビジュアルには宇宙船のような何か、そして3人の人物、鬱蒼と木々が広がる峡谷が描かれていますが、詳細は不明。まだまだ謎の多いプロジェクトなだけに今後の展開に注目ですね。スタッフコメント【虚淵玄】ゴジラというタイトルに関わらせていただけるのは、日本に生まれたクリエイターとして最高の名誉であると思っています。 ここまで支えてくださった大勢の方々に感謝を捧げるとともに、そのご期待に添えるよう全力を尽くす所存です。【静野孔文監督】ゴジラが大好きな人も、まったく知らない人も楽しめるアニメならではの壮大なスケールのエンターテインメントを目指しています。ご期待ください。【瀬下寛之監督】 虚淵玄さんと静野孔文監督、超個性的でグローバルセンスに富んだ才能を持つふたりのクリエイターとともに、壮大な世界観と人間ドラマを目指します。(Character JAPAN)関連リンク「GODZILLA」公式サイト10-FEET主催のイベント「京都大作戦2016 ～吸収年！栄養満点！音のお野祭！～」の模様が2016年8月23日（火）と2016年8月30日（火）にスペースシャワーTV『モンスターロック』にてオンエアされることが決定した。このイベントは7月2、3日に京都府立山城総合運動公園 太陽が丘特設野外ステージで行われたもので、ライブ映像はもちろん、ここでしか観ることができないバックステージの様子なども2週にわたって放送されるとのこと。また、スペースシャワーTVの公式サイトでは番組のダイジェスト映像が公開されている。スペースシャワーTVの公式サイトはこちら。なお、RO69では「京都大作戦2016」の模様をライブレポートでお届けしています。是非ご覧ください。「京都大作戦2016 〜吸収年！栄養満点！音のお野祭！〜」day1＠京都府立山城総合運動公園 太陽が丘特設野外ステージ「京都大作戦2016 〜吸収年！栄養満点！音のお野祭！〜」day2＠京都府立山城総合運動公園 太陽が丘特設野外ステージ番組情報は以下のとおり。●番組情報『モンスターロック』放送日時：毎週火曜日 22:00〜23:00『モンスターロックSPECIAL 京都大作戦2016 ～吸収年！栄養満点！音のお野祭！～』初回放送[DAY1] 2016/8/23(火)22:00～24:00[DAY2] 2016/8/30(火)22:00～24:00リピート[DAY1] 2016/8/24(水)23:00～、2016/8/28(日)24:30～[DAY2] 2016/8/31(水)23:00～、2016/9/4(日)24:30～渡辺航の漫画を原作にしたテレビドラマ『弱虫ペダル』の特設サイトで、収録現場で収められたキャストのオフショット全1000枚（公開時は約200枚）から自分だけの写真集が作れる『ドラマ弱虫ペダル写真集メーカー』が8月19日に公開されました。本作品は舞台『弱虫ペダル』でおなじみの出演者がキャスティングされており、主人公・小野田坂道役・小越勇輝はじめ、写真集メーカーでは豪華なキャストを思いのまま選ぶことができるそうです。オフショットは計4回にわけ公開され、「あらすじ」「登場人物」「学校」 などのカテゴリーから写真を選び、全34ページのオリジナル写真集が作成できます。さらに自分が作った世界に一つしかない写真集はSNSでシェアすることも可能となっています。BSスカパー! オリジナル連続ドラマ『弱虫ペダル』は8月26日から毎週金曜日午後9時に放送。全7話（第1話無料）で放送・配信されます。実に40本以上にもおよぶアメリカ最大級の長期ツアー「Vans Warped Tour」から帰国を遂げたばかりのcoldrain。そんな彼らの約7年ぶりのニューシングル「VENAII」がいよいよ8月17日にリリースとなった。coldrain (okmusic UP's)帰国からわずか2日で発売を迎えるという、異例のスケジュール感で産声をあげた本作の発売を記念し、8月16日、そして8月17日と2日連続で新たなライブダイジェスト映像が公開された。なお本作の映像ディレクションは盟友・INNI VISIONが手がけている。ます店着日である昨夜公開されたのは、Warped Tour現地の模様を凝縮した視聴トレーラー。会場の独特な空気感や観客のリアルな熱量、何より日本が誇るべきロックバンドとして世界フィールドで堂々活躍するcoldrainのライブを追体験することができる内容だ。そして、8月17日に公開されたのは「VENAII」初回盤の映像本編にフル収録される今年1月にZepp Tokyoで開催された「VENA JAPAN TOUR LIVE IN TOKYO」全26曲の中から、会場の熱狂をそのままに詰め込んだライブダイジェストトレーラーだ。百聞は一見に如かず、どちらもさっそくご覧いただきたい。coldrainにとって久々のニューシングルとなる「VENAII」は、昨年10月に全世界同時リリースされたフルアルバム「VENA」の世界観を踏襲した新曲2曲に加え、「VENA」収録曲よりAcoustic Version2曲も新たに収録されたファン垂涎の必殺盤。初回盤特典の映像の魅力もさることながら、本作の購入者特典としてはTOWER RECORDSをはじめとする各CDショップでは先着でアー写デザインのオリジナル・B2ポスターがプレゼントされる。一部対象外のショップもあるため、ぜひお近くのショップへ早めにお問い合わせを。「Warped Tour Live」トレーラーライブトレーラーシングル「VENAII」2016年8月17日発売【初回限定盤】（CD＋DVD）VPCC-82661／￥3,519＋税【通常盤】（CDのみ）VPCC-82341／￥1,111＋税＜収録曲＞■CD01.BORN TO BLEED02.UNDERTOW03.GONE（ACOUSTIC）04.THE STORY（ACOUSTIC）■DVD　※初回限定盤のみ「VENA JAPAN TOUR LIVE IN TOKYO」01.VENA02.WRONG03.Evolve04.To Be Alive05.DIVINE06.Time Bomb07.WORDS OF THE YOUTH08.No Escape09.FIRE IN THE SKY10.Inside Of Me11.HEART OF THE YOUNG12.The War Is On13.PRETTY LITTLE LIAR14.Adrenaline15.WHOLE16.Confession17.NEVER LOOK AWAY18.24-719.Die tomorrow20.GONE21.Aware and Awake22.RUNAWAY23.The Revelation24.THE STORY25.Six Feet Under26.Final Destination◎購入者特典・TOWER RECORDSTOWER RECORDSオリジナル・B2ポスター・TSUTAYA RECORDSオリジナル・B2ポスター＆SETLIST ELECTION TOUR 2016 ご招待応募ハガキ・その他CDショップ共通特典オリジナル・B2ポスター※TSUTAYA RECORDSとその他CDショップのオリジナル・B2ポスターは同柄となります。「原点回帰全国ツアー」8月23日（火）　千葉 千葉LOOK8月24日（水）　神奈川 FAD YOKOHAMA8月30日（火）　埼玉 HEAVEN‘S ROCK VJ-39月01日（木）　新潟 GOLDEN PIGS RED9月02日（金）　長野 松本 Sound Hall a.C9月06日（火）　富山 SOUL POWER9月07日（水）　石川 金沢vanvan V49月09日（金）　香川 高松DIME9月12日（月）　広島 セカンド・クラッチ9月14日（水）　福岡 Queblic9月15日（木）　長崎 STUDIO DO!9月17日（土）　福岡 北九州 小倉WOW!9月19日（月）　宮崎 SR-BOX9月21日（水）　高知 X-pt9月22日（木）　京都 KYOTO MUSE9月23日（金）　兵庫 神戸 太陽と虎10月03日（月）　宮城 仙台 MACANA10月05日（水）　北海道 旭川 CASINO DRIVE10月06日（木）　北海道 札幌 PENNY LANE2410月08日（土）　北海道 函館 club COCOA10月10日（月）　秋田 Club SWINDLE10月12日（水）　福島 郡山 club#910月14日（金）　茨城 水戸 LIGHT HOUSE10月17日（月）　東京 原宿Astro Hall10月19日（水）　大阪 心斎橋DROP10月20日（木）　愛知 名古屋BOTTOM LINE14日未明に解散を発表したSMAP。報道が過熱した直後の15日には、ジャニーズJr．内グループ・SixTONESのジェシー、松村北斗、田中樹らが、映画『バニラボーイ トゥモロー・イズ・アナザー・デイ』完成披露試写会に登場し、囲み取材を行った。しかしその現場は、テレビ各局のSMAP解散報道に対する消極的な姿勢が、如実に浮き彫りになるものだったという。「SMAP解散発表以降、ジャニーズタレントが出演する番組内でコメントすることはあったものの、囲み取材を受けるのは初とあってムービーは10社超え、スチールも30社以上と、大勢の報道陣が会場に詰めかけていました」（芸能ライター）しかし、それだけのマスコミが集まった囲み取材でも、SMAPに関する質問が出るような雰囲気はまったくなかったという。「PRスタッフから『映画に関係のない質問をしたら、囲み取材は終了』というアナウンスがありました。質問者としてJr．の前に立ったのは、ジャニーズファンで知られる、駒井千佳子レポーターのみ。普段、質問に立つジャニーズ担当の記者たちも、後ろから会見を眺めているばかりだったので、ジャニーズ側から『質問をしていいのは、駒井レポーターのみ』と指定されたのではないかと思いました。しかも駒井レポーターは、メンバーたちに、投げキスをリクエストし、『（各カメラ）1台ずつ（投げキスが）ほしいよね？』とはしゃぎだす始末で、記者たちからはため息が漏れていました」（同）そんな囲み取材の終了間際、しびれを切らしたスポーツ紙記者が動いたというが……。「ジェシーに対してSMAP解散の話が振られたものの、『すいません、ごめんなさい』と一度裏に下がったんです。それでも記者が裏側まで追いかけて、やっと『とにかくびっくりしました。それしかないです』というジェシーの発言を引き出しました。一方のテレビ局は、ジャニーズを恐れて、何も質問できなかった。この取材のためにクルーを追加したところまであったのに、質問者を制限されてそれに甘んじた上、肝心のSMAPコメントは拾えずという体たらくぶりでした」（同）これまで放送されている情報番組は、SMAP解散に関して、ほぼスポーツ紙を引用するのみ。今回の会見を通して、テレビ各局は“ジャニーズのいいなり”という事実があらわになってしまったようだ。「グランブルーファンタジー」では、「1200万人突破！サマースペシャルキャンペーン第3弾」が開催中です。ログインするだけで当選のチャンスがある「ログプレキャンペーン」や、これまでも実施されていて9月5日まで実質延長となった「1日1回レジェンドガチャ無料キャンペーン」など、内容ももりだくさん！グランブルーファンタジー[PR]価格：無料カテゴリ：ロールプレイングアプリをダウンロードアプリをダウンロードサマースペシャルキャンペーン第3弾はこの10項目！【1】TwitterプレゼントキャンペーンTwitterで公式アカウント（@granbluefantasy）をフォローし、該当ツイートをリツイートすると、抽選で1200名に【宝晶石】1200個が当たるチャンス！開催期間：8月17日（水）13:00～9月5日（月）12:59※サマースペシャルキャンペーンにおけるTwitterキャンペーンでの当選は、1つのIDにつき1回のみ※当選者にはゲーム内で配布を行い、発表は行わないとのこと※プレゼントは9月6日（火）12:00より順次配布【2】ログプレキャンペーン（サマーVer2016年セット）対象期間中にログインしていただいたユーザーの中から抽選で、下記ゲーム内で使用できる【召喚石】、【ガチャチケット】、【宝晶石】をプレゼント！ログインするだけで当選のチャンス＆ログイン日数に応じて当選確率がアップ！プレゼント内容：召喚石「バハムート」「ルシフェル」「ジ・オーダー・グランデ」「カグヤ」各1個……………………………………1名召喚石「アグニス」「ヴァルナ」「ティターン」「ゼピュロス」「ゼウス」「ハデス」各1個……………………………………1名召喚石「バハムート」 1個…………………………………3名召喚石「ルシフェル」 1個…………………………………3名召喚石「ジ・オーダー・グランデ」 1個…………………3名召喚石「カグヤ」 1個………………………………………3名サマースペシャルガチャチケット2016　1セット………120名※2016年に登場したサマーバージョンキャラ解放武器が出現するチケットです※各キャラ解放武器が出現するチケットが1枚ずつ入ったセットとなります【宝晶石】 1200個…………………………………………12000名対象期間：8月18日（木）から9月4日（日）の、各日0:00～23:59にログインしたユーザー※1つのIDにつき1回のみの当選※当選者にはゲーム内で配布を行い、発表は行わないとのこと※プレゼントは、9月5日（月）12:00より順次配布【3】1日1回レジェンドガチャ無料キャンペーン期間中、1日1回「レジェンドガチャ」を無料で引けるチャンス！※毎日5:00にリセットされます開催期間：8月18日（木）5:00～9月5日（月）4:59【4】サマースペシャルスタンプログインキャンペーン期間中、通常のログインボーナスに加えて、毎日【宝晶石】120個をプレゼント。開催期間：8月18日（木）5:00～9月5日（月）4:59【5】宝晶石10%バックキャンペーン期間中、モバコイン、グラブルコイン、GREEコインを使ってアイテムやガチャを購入すると、その10%分の【宝晶石】を翌日5:00にプレゼント！開催期間：8月18日（木）19:00～9月5日（月）18:59※【宝晶石】は使用した日の翌日5:00以降、順次プレゼントに届きます。届くまでに時間がかかる場合があります【6】AP・BP 1/2キャンペーン期間中、すべてのメインクエスト並びに、対象クエスト、マルチバトル参戦時における消費AP・BPが半分となります！対象のクエスト、マルチバトルにつきましてはゲーム内にてご確認ください。開催期間：8月18日（木）19:00～9月5日（月）18:59※マルチバトルでは、イベントは対象外※マルチバトル「震天の境界、黄昏の最果」、「靂天の境界、紫電の黎明」は対象外【7】クエスト挑戦可能回数引き上げキャンペーン期間中、マルチバトルの1日の挑戦可能回数が5回に引き上げに！開催期間：8月18日（木）19:00～9月5日（月）18:59※マルチバトル「震天の境界、黄昏の最果」、「靂天の境界、紫電の黎明」は対象外【8】RP・EXP 1.5倍キャンペーン期間中、クエストの獲得RankポイントとEXPが1.5倍に！開催期間：8月18日（木）19:00～9月5日（月）18:59【9】よろず屋サポート効果UPキャンペーン期間中、よろず屋サポートの効果が通常よりアップ！開催期間：8月18日（木）19:00～9月5日（月）18:59※キャンペーンの期間前に発動したよろず屋サポートも、キャンペーン開始時に効果アップの対象※キャンペーンの期間中に発動したよろず屋サポートは、キャンペーン終了後は通常の効果に戻ります【10】グラブル短歌Twitter投稿キャンペーン第3弾Twitterで公式アカウント（@granbluefantasy）をフォローし、キャンペーンページからTwitterに短歌を投稿すると、1日1回AP・BPが全回復するキャンペーンを実施します。さらに、抽選で1200名様に「レジェンド10連ガチャチケット」をプレゼント！詳細は、ゲーム内のキャンペーンページで確認できます。開催期間：8月18日（木）19:00～9月5日（月）18:59※投稿によるAP・BPの回復は、第2弾、第3弾あわせて、1日1回まで※制限は毎日5:00にリセットされます※8月18日(木) 5:00～8月18日(木) 18:59の期間に第2弾でAP・BPの回復をしていた場合、8月19日(金) 5:00までは第3弾で短歌を投稿してもAP・BPの回復はできません※当選者にはゲーム内で配布を行い、発表は行わないとのこと※プレゼントは9月6日（火）12:00より順次配布ストーリー攻略やパーティの育成が捗るだけでなく、ログインだけで召喚石がもらえるチャンスなど、お得にゲームを進められるキャンペーンがいっぱい！水着バージョンのキャラも8月いっぱいなので、今のうちにたくさんプレイして、まだ回収していない宝晶石でガチャを回してみるのもいいですね。グランブルーファンタジー[PR]価格：無料カテゴリ：ロールプレイングアプリをダウンロードアプリをダウンロードフォルクスワーゲン・グループ・ジャパンは、8月20日、21日の2日間、国立代々木競技場第一体育館で開催される「SUNSTAR presents J-WAVE LIVE SUMMER JAM 2016」に出展する。当日は、J-WAVE PARK内に、フォルクスワーゲン特設ブースを設けて『ザ・ビートル』『ゴルフTSIハイライン』『high up!』を展示する。より多くの人にフォルクスワーゲンに触れてもらい、フォルクスワーゲンへの興味喚起・認知拡大を図る。会場でアンケートに答えた人にはオリジナルミニトートバッグなどのフォルクスワーゲンオリジナルグッズをプレゼントする。さらに後日抽選で、SENNHEISERのヘッドホンや、LAMYのペンなどの豪華賞品をプレゼントする。また、展示車両が写った写真にハッシュタグ「#ワーゲン」を付けて、自身のフェイスブックやインスタグラム、Twitterなどに投稿して人には、フォルクスワーゲンオリジナル手ぬぐいと『フォルクスワーゲンマガジン』最新号をプレゼントする。このほか、イベントのオフィシャルPRカーとして、イベントロゴを特別にラッピングしたザ・ビートルが都内の人気スポットを走り回る予定。ほぼ日刊イトイ新聞より東京糸井重里事務所は、ウェブサイト「ほぼ日刊イトイ新聞」にて、『MOTHER2 ギーグの逆襲』デザインの「ほぼ日手帳2017」を販売します。今回登場する新たなデザインは、スーパーファミコン版のパッケージデザインのような「1994」、ジャイアントステップやスリークなどゲーム中の風景を組み合わせた「MEMORIES」、そして主人公である「ネス」がデザインされた「ぼく（ネス）」の3種類です。なお、「1994」および「MEMORIES」は手帳カバーとなっていますが、「ぼく（ネス）」に関してはネクタイ生地を使ったweeks本体となっています。また、それぞれに「おおきなどせいさんステッカー」がおまけとして付属します。◆◆◆ ◆◆◆ ◆◆◆「ほぼ日手帳2017」は2016年9月1日発売開始。詳細については公式サイトの該当ページをご覧ください。10月スタートのフジテレビ日曜9時枠の新ドラマで、玉木宏が主演を務めることが発表された。ドラマのタイトルは未定。玉木さん演じる警察署長の「遠山金志郎」が街の繰り出し、悪を成敗していく1話完結のオリジナル作品だという。キャリアの警察署長でありながら、ひょうひょうとした性格で、気になることがあると自ら街に出て事件を解決する遠山金志郎。まさにその名の通り、“平成版の遠山の金さん”のようなこの男は、市民のまわりで起こる大小問わない様々な事件のなかで、その被害者に寄り添い、悪を成敗していく。遠山の思いは、警察は市民から身近な存在で、犯罪の起こらない街にすること。がゆえに街の異変には敏感で、街で出会った人々にも気軽に話しかける。街に出て捜査する時は警察署長とは思われない服装のため、遠山が署長だと気づく人はいない。何事も自分の目で確かめないと気が済まない性格で、捜査員たちの目線からでは見えないもの、一見関係なさそうな意外な事柄から事件解決の糸口を見い出していく。だが、捜査員たちからは現場の常識にあてはまらない遠山の捜査は迷惑がられ、対立は深まるばかりで――。そんな遠山と対立するのが、高嶋政宏演じるノンキャリアのベテラン刑事・南洋三と瀧本美織演じる女性刑事の相川実里。捜査のやり方や考え方が全く違う3人だが、反発しあいながらも次第に認めあえる仲間へと成長していくという。制作は脚本に「5→9～私に恋したお坊さん～」などの小山正太、監督は「リーガルハイ」、映画『エイプリルフールズ』などの石川淳一が担当する。連続テレビ小説「あさが来た」以来の連続ドラマ主演となった玉木さんは、遠山金志郎という役柄について「まず、役名にインパクトを感じましたが、ドラマを視聴していただけたら納得していただけるかと思います。どのような職業、役職であっても、遠山金志郎の様なスタンス、アプローチで物事に向き合えたら良いなと感じる、気持ちの良い人柄だと思います」とアピールし、さらに「役柄的にもチカラを抜きつつ、見やすいけれど、じんわり心を揺さぶることができるようなヒューマンドラマを目指し、撮影に臨みます」と意気込みを語った。共演の高嶋さんは「ドラマでは初共演！　どんなトーン、どんな息で来るのか楽しみでなりません！」と興奮気味。さらに、フジテレビ連続ドラマ初ヒロインを果たした瀧本さんは「まだまだ経験も浅いなか、このような機会をいただけて本当にうれしいです！　いつも新鮮な気持ちを持って、現場で発揮できるよう頑張りたいと思います」と喜びをコメント。さらに共演する玉木さん、高嶋さんについては「玉木さんとは『レベル7』というスペシャルドラマでご一緒させていただきましたが、お会いするシーンが全くなく、現場でご挨拶だけさせていただきました。高嶋さんは『アナザースカイ』のゲストで来ていただきました。お2人とも存在感がすごい先輩方なので一緒にお芝居させていただくのが光栄です」とメッセージを寄せた。ドラマ第1話は、遠山の入庁からはじまる。所信表明で、警察は“市民の味方”を強調するも、南らたたき上げのノンキャリアの刑事たちは気に食わない様子。南や相川ら現場の捜査員が連続強盗殺人事件の会議をしていると、遠山がやってきて“見過ごせない事件”があるというが、それは被害通報件数1位の落書き。南らは当然捜査協力を拒否、結果、遠山は相川と落書き犯の行方を追うことになるのだが、その落書きには意外なメッセージが隠されていて…。日曜午後9時枠 連続ドラマ（タイトル未定）は、10月から毎週日曜日21時～フジテレビ系で放送。タレントの江頭２：５０が現地時間１８日、リオ五輪女子レスリングの会場に出現、金色のレスリングコスチューム姿で、日本代表選手へ熱すぎる声援を送った。江頭はど派手な黄金のレスリングコスチュームに加え、同じ色のガウンを羽織り、頭には日の丸の鉢巻き姿。胸には「Ｒｉｏ２：５０」の文字とともに、大きな日の丸が縫い付けられていた。その姿に、現地の観客が写真撮影をするなど騒然となった。初出場した五輪で金メダルを獲得した６３キロ級の川井梨紗子の表彰式を最前列で見守った江頭は、川井を指差し、激しい表情で何かを絶叫。それに気づいた川井も、江頭へ手を振り、声援に応えるシーンもあった。５３キロ級の吉田沙保里は決勝で敗れ、４連覇を逃した。五輪会場を訪れるのは、これで０８年北京大会から３大会連続３回目。所属の大川興業によると、江頭は先週末から休みを取っており、今回もプライベートでのリオ入り。漫画『ゴールデンカムイ』に出てくる料理の数々は本当にウマイのか？！　をコンセプトに、作品の中に登場する”狩猟料理”をリアルに再現して提供する再現料理店『渋谷道玄坂ゴールデンカムイ軒 supported by 渋谷百軒店ノ小屋』が9月22日(木・祝日)に一日限定オープン。抽選への応募が本日よりスタートとなりました。『ゴールデンカムイ』は、明治末期の北海道を舞台に、主人公の杉元をアイヌの少女アシㇼパを中心に金塊獲得に挑む物語。「冒険（バトル）」と「歴史（ロマン）」と「狩猟（グルメ）」が見事に融合された今最もアツい漫画。2014年の連載開始後、「このマンガがすごい! 2016」（宝島社）オトコ編・第2位、「マンガ大賞2016」大賞を受賞しています。「渋谷道玄坂ゴールデンカムイ軒」開店告知PVhttps://www.youtube.com/watch?v=X00xrlovqLs今回公開となった開店告知PVでは、その日に味わえる『ゴールデンカムイ』なフルコースが紹介。「我々が　刻む　もの」を意味する「チタタプ」という言葉を発しながら調理する「うさぎのつみれ汁」。森のご馳走「エゾシカの塩焼き」。作中では、シャチの油でカラッと揚げる「子持ち昆布の串揚げ」。箸休めの北海道名物「松前漬け」。「プクサ」（ギョウジャニンニク）が効いた「鹿肉の鍋」はお好みでオソマ……もとい、味噌を添えて。フルコースのデザートにはアシㇼパさんが美味しそうになめていた「カエデの氷柱」も出るとのことで、再現度がとにかくハンパないです！ 「ヒンナヒンナ」言いながら食べたい。これだけの北のグルメを満喫できて、費用はナント無料！　下記URLより応募し（9月4日まで受付）、申込多数の場合は抽選となることなので、超レアイベントとなることは必至。筆者ももちろん応募するよ！【渋谷道玄坂ゴールデンカムイ軒 supported by 渋谷百軒店ノ小屋】住所：東京都渋谷駅道玄坂2-18-14 日美ビル(渋谷百軒店ノ小屋内)営業日・営業時間：9月22日(木・祝日) 11:00〜/12:30〜/15:30〜/17:00〜(1時間・完全入替制)料金：コース料理を無料提供予約：下記URLより応募 ※ 9月4日(日)まで受付、申込多数の場合は抽選の上で9月12日までに当選連絡￼￼￼￼http://youngjump.jp/goldenkamuy/contents/goldenkamuyken/NHK『クッキンアイドル アイ!マイ!まいん!』の"まいんちゃん"として人気を集めた女優･福原遥(17)が18日、オフィシャルブログを通じ、"顔交換"写真を公開した。ファンの間で「違和感ない」と話題になっている。「だーれだ!」と題し、桜田ひよりや大友花恋とのツーショットなど3枚の写真を投稿。これらは最近話題の顔交換アプリによるもので、それぞれの顔が入れ替えている。福原は「この画像の中に誰がいるか分かりますか?？そして誰が似ていると思いますか～?」と問いかけ、「もうみんなで交換して笑いすぎました!!」と盛り上がった様子。「音夏祭メンバーの仲がどんどん深まっていくのが分かって本当に嬉しいなぁ」とつづっている。「音夏祭」とは、8月20日と21日に東京・品川プリンスホテル クラブeXで行われるイベント「音夏祭 ～研音ガールズイベント～」。福原をはじめ、青木珠菜、大友花恋、木内舞留、黒崎レイナ、桜田ひより、滝川姫奈、長谷川ニイナ、長谷川里桃、原菜乃華、水谷果穂といった研音に所属する11人の女優が勢ぞろいする。今回の写真は、「音夏祭」練習の合間に撮影されたもの。コメント欄には「顔交換してもカワイイ」「自然」「違和感なーい」「しっくりハマるね」「遥ちゃんショートも似合ってる」など絶賛の声が続々と寄せられている。WOWOWでは、浜崎あゆみが国立代々木競技場第一体育館で今年7月10日に行ったライブの模様を8月21日(日)に放送する。浜崎あゆみ今回放送するのは「MADE IN JAPAN」をテーマに、日本の四季を感じさせる演出や話楽器を使用したアレンジなど"和"を感じさせる全国ツアー「ayumi hamasaki ARENA TOUR 2016 A～MADE IN JAPAN」。東京公演3デイズの最終日となるこの日、浜崎は白い着物風ドレスで登場。「GREEN」、「FLOWER」では、客席からの写真撮影が可能となり、花神輿に乗ってセンターステージ進む浜崎の姿に一斉にスマートフォンが向けられるひと幕もあった。そして「春の章」「梅雨の章」「夏」「無」「秋」「冬」「終わりの始まり」と全部で７章にわたりる壮大なスケールのステージを展開。白いシフォンドレスに着替えた『BRILLANTE』では空中パフォーマンスを披露、『Endless sorrow』『evolution』『SURREAL』『vogue』といった大ヒット曲やニューアルバムからの新曲を織り交ぜながら、エンターテインメントにこだわったステージで最後まで観客を魅了した。『浜崎あゆみ　ayumi hamasaki ARENA TOUR 2016 A～MADE IN JAPAN』はWOWOWライブにて8月21日(日曜 21:00～)放送。川村の「ホラーな一瞬」はもはや才能か（出典：https://www.instagram.com/kawamura_emiko）茶摘み娘、超サイヤ人、昭和のグラビアモデル…と自ら様々な被写体に変化し、SNSのフォロワーを楽しませてくれる女性お笑いコンビ・たんぽぽの川村エミコ。今回インスタグラムで公開された写真は、真夏の暑さを吹き飛ばすほど彼女の恐ろしい姿が写っている。8月17日の『川村エミコ（たんぽぽ）kawamura_emiko Instagram』に投稿されたのは、友人とプールに行った写真だという。本来ならHカップでナイスバディの川村が微笑みを浮かべてポーズでも取っているはずだが、写っているのは大きな口を開けて友人を襲おうとしているような、得体の知れない生き物であった。フォロワーも「めっちゃこわいw」「リアルホラー」「怪奇現象かと思いました」「バケモンや」と本当に怖がっている人が続出。特に夜中に見てしまった人は「トイレに行けない」「夢に出ます」と怯えている。川村は普通に縄跳びをしている場面を撮られても、「BBA感がすごいw」「60歳位に見えます」と奇跡的なショットが生まれる。今回の恐怖写真も「この瞬間をこんな風に撮れる才能が羨ましい」としきりに感心する声も。確かに狙って撮らなくても驚きの写真が出来上がるのは、お笑いタレントとして一種の才能なのかもしれない。出典：https://www.instagram.com/kawamura_emiko（TechinsightJapan編集部　みやび）堤幸彦がメガホンを取った「真田十勇士」の新たな場面写真とメイキングカットが到着した。動画を見るすべての写真を見る（全20枚）きれいな写真をもっと見る（全20枚）このたび公開された写真は全5点。中村勘九郎（6代目）扮する主人公・猿飛佐助が華麗にジャンプをして敵兵と戦う様子や、甲冑姿で戦場を駆け抜ける姿などが収められている。堤は「猿飛佐助をやらせたら、この人しかいないんじゃないかというほどのすごい身体能力で、舞台そして映画で縦横無尽に暴れ回ります」と勘九郎を賞賛。また勘九郎は「舞台版も映画版も、とりあえず“バカ”という基本線は変わりません。ただ、映画の現場に入って、まず堤監督とお話したとき、佐助は頭の回転がものすごく早く、常に何か考えていて、最終的には彼が状況を操っていくほどの策士。そういう面を表現するために、独特の間をつくってほしいと指示をいただいたので、そこに注意しながらやっています」と自身が演じたキャラクターについてコメントした。9月22日に封切られる「真田十勇士」は、武将・真田幸村に仕えたとされる家臣・真田十勇士の活躍を描くスペクタクル時代劇。松坂桃李、大島優子、永山絢斗、村井良大、荒井敦史、青木健、加藤雅也、大竹しのぶ、石垣佑磨らが共演に名を連ねる。なお堤が演出、勘九郎が主演を務める舞台「真田十勇士」が9月11日から10月3日まで東京・新国立劇場、10月8日から10日まで神奈川・KAAT 神奈川芸術劇場、10月14日から23日まで兵庫・兵庫県立芸術文化センターにて上演される。「真田十勇士」予告編… の再生はこちら(c)2016『真田十勇士』製作委員会真利子哲也の監督作「ディストラクション・ベイビーズ」のBlu-ray / DVDが、12月7日に発売される。すべての写真を見る（全5枚）きれいな写真をもっと見る（全5枚）5月に公開された「ディストラクション・ベイビーズ」は、通行人への無差別な暴力をはじめとした“危険な遊び”に走る青年2人を軸に、若者の欲望と狂気を描く作品。柳楽優弥、菅田将暉、小松菜奈、村上虹郎のほか、DISH//の北村匠海や池松壮亮らも出演している。第69回ロカルノ国際映画祭では、新進監督コンペティション部門にて最優秀新進監督賞を受賞した。このたび発売が決定した特別版ソフトは2枚組。特典ディスクには、柳楽、菅田、小松、村上のそれぞれと、真利子らにスポットを当てた5種類のメイキング映像が収録される。さらにキャストたちが登壇した完成披露上映会や、真利子と音楽担当の向井秀徳、マンガ家・新井英樹の3名によるイベント、真利子と瀬々敬久によるトークイベントなどの模様も収められている。(c)2016「ディストラクション・ベイビーズ」製作委員会施川ユウキ「鬱ごはん」の2巻が発売された。すべての写真を見る（全6枚）きれいな写真をもっと見る（全6枚）「鬱ごはん」は就職浪人中の鬱野たけしが、鬱々としたネガティブな、しかしどこか共感できるモノローグとともにご飯を食べる異色のグルメマンガ。2010年よりヤングチャンピオン烈（秋田書店）にて連載中で、1巻は2013年に発売された。秋田書店のサイトでは、試し読みページが公開中。購入特典として、書泉・芳林堂書店、COMIC ZIN、喜久屋書店ではイラスト入りのペーパーやカードが用意されている。解散のSMAPに、さらなる「苦境」が待ち受けようとしている。正式に解散が決定したSMAPだが、実際に解散するのは12月31日。あと4カ月程度はSMAPとして活動を継続することとなる。その中で、もっとも注目されるのが『SMAP×SMAP』（フジテレビ系）の"最終回"だ。一部メンバーが5人で活動することを拒否し、一緒に音楽番組に出演することすらできない現状、『スマスマ』の最後に5人が揃いファンに「気持ち」を伝えることすら難しい状況なのではないか。事務所側も5人の説得に動いているようだが、現状を鑑みれば、実現は困難を極めるだろう。無論、説得を含めて「4カ月」の猶予を得たのかもしれない。もっとも、その必要があるのかは極めて微妙なところだ。ただでさえ一度手痛い「失敗」をしているだけに......。1月の解散騒動時、SMAP5人が騒動後初めて生出演した「生謝罪」。普段なら中心に中居正広が立つところに、木村拓哉がいる違和感。メンバーの憔悴し切ったような表情と、涙目になりながらの謝罪。世間もその異様な光景に「公開処刑」「芸能界の闇を見た」とショックな声が殺到。事務所に残る決断をした木村だけ雰囲気が異なる点も話題を呼んだ。もし仮に『スマスマ』の最終回を年末に行ったところで、メンバー間の関係性が"あの時"のままであれば、また同じことの繰り返しになってしまうだろう。それが正しい形とは思えない。そもそも、もうウンザリしているに違いないメンバーに最後に生出演をさせることが「有終の美」になるとは思えない。体裁上の「有終の美」を無理やり行うことに意味があるのかとも思えてしまう。25年間ファンの期待には十分応えてきた。もうメンバーの意志を尊重してもいいはずである。掲載：M-ON! Press男性5人組ダンス＆ボーカルグループ、FlowBackが9月7日にリリースするメジャーデビューシングル「Come A Long Way」のミュージックビデオを公開した。ヒップホップユニット、lyrical schoolの「RUN and RUN」で斬新なスマホジャックビデオを作ったことで記憶に新しい、新進気鋭の監督・隈本遼平氏が監督を務めていることでも注目の作品だ。【詳細】MVはこちら今回公開されたのコレオグラフにフォーカスを当てたダンスミュージックビデオ。大きく左右に変形していく幾何学的なフォーメーションが特徴的なコレオグラフは、日本はもとより、韓国・台湾などアジア圏を中心に振付・演出、イベントアドバイザーとして活躍中で、ブリトニー・スピアーズをはじめ、幅広いジャンルで振付・演出を行っている、井上さくら率いるTeam”S”が担当した。撮影は真夏日に空調のない35度を超える、閉め切りの灼熱空間で行われ、メンバーは実に10時間にわたり踊り続けたという。なお、隈本監督とFlowBackはダンスミュージックビデオに加えて、ユーザーが新しい映像体験ができる仕掛けのビデオも制作中とのこと。こちらも近日公開予定となっている。FlowBackは9月3日にさいたまスーパーアリーナで開催される第23回『東京ガールズコレクション’16 AUTUMN / WINTER』オープニングアクトとして出演することが決定しているほか、楽曲面でも安室奈美恵、三代目 J Soul Brothersなど多数のヒット曲を手がける音楽プロデューサーHIRO（Digz,Inc.Group）が手腕をふるい、サウンドのクオリティの高さも話題になっている。また、「Come A Long Way」ミュージックビデオは、本日8月19日20時より放送のMUSIC ON!TV「サキドリ!」にてオンエアされることが決定！　要チェックだ。リリース情報2016.09.07 ON SALESINGLE「Come A Long Way」番組情報MUSIC ON! TV「サキドリ!」08/19（金）20:00〜20:15リピート： 08/19（金）24:30〜 / 08/22（月）06:45〜イベント情報第23回 東京ガールズコレクション2016 AUTUMN/WINTER09/03（土） 埼玉・さいたまスーパーアリーナMUSIC ON! TV「サキドリ!」番組サイトhttp://www.m-on.jp/program/detail/sakidori/『第23回 東京ガールズコレクション2016 AUTUMN/WINTER』OFFICIAL WEBSITEhttp://tgc.st/FlowBack OFFICIAL WEBSITEhttp://www.flowback05.com歌手で俳優の福山雅治(47)が中年パパラッチ役を演じる主演映画「SCOOP!」(大根仁監督、10月1日公開)の新ポスターが19日、解禁された。福山がボサボサヘアに無精ヒゲをはやした姿の横に、コピーライター糸井重里氏がつけた「ごめん。馬鹿で悪かったな。」というキャッチコピーが添えられたもの。糸井氏が映画を観た後に書き下ろしたもので、映画の描き下ろしコピーは10年ぶりという。糸井氏は「ギラッギラのすれっからしに見える映画ですが、案外素直なことのほうが、心に残るのではないかと思いました。B級映画のパロディーみたいな味わいにもなりそうですけどね」とコメントを寄せた。さらに糸井氏は、福山がパーソナリティーを務めるTOKYO FM「福のラジオ」に出演し、初の対談も行った。福山が糸井氏との対面を熱望していたことで実現。糸井氏は映画について、「普段、“撮られる側”の福山さんに“撮る側”を演じさせることが面白いし、福山さんがカメラを持つ所作は、実際に“獲物を狙い撃つ”ハンターとしてのリアリティーを感じました」と感想を語った。対して福山は「自分自身好きでカメラをやっていましたが、こんなふうに作品として生かしてもらえるとは考えてもいなかったので、僕にとってこの映画はとてもうれしい作品なんです」と喜んだ。27日放送。【矢吹奈子・田中美久／モデルプレス＝8月19日】“なこみく”の愛称で親しまれるHKT48の矢吹奈子（15）、田中美久（14）の2人がローティーン誌 『LOVE berry（ラブベリー）』の専属モデル“ラブモ”をつとめることが発表された。同誌は昨年12月末に3年9ヶ月ぶりの復活を遂げ、20日発売のvol.3より隔月刊行が決定。ファンからは喜びの声が上がっている。（写真 : 「LOVE berry」専属モデルに起用された“なこみく”こと（左から）田中美久、矢吹奈子（画像提供：徳間書店））【さらに写真を見る】復活を遂げた「ラブベリー」誌面を彩るモデルたち◆HKT48のコンサートにも遊びに来て欲しい矢吹は今回の抜擢を受け「専属モデルとして、ほかのモデルさんたちに負けないくらい、かわいくなれるようがんばります！」と意気込みを述べ「ラブベリーの読者の皆さんにHKT48のコンサートにもぜひ遊びに来て欲しいので、これから、HKT48もなこ自身も、もっともっと知っていただけるよう努力します」とグループを代表してアピール。田中も「ファッションもコスメも大好きなので、専属モデルとして、ラブベリーをたくさんの方に見てもらえるように、楽しみながら頑張りますので、応援よろしくお願いします！」と呼びかけている。矢吹と田中は同じHKT48第3期生として活躍。指原莉乃が溺愛するメンバーとしても知られコンビで人気を博している。アイドルとモデルの垣根を越えて各ファッション誌で活躍するAKB48グループメンバー。“なこみく”もその一員となりHKT48のさらなる認知度拡大、ファッションアイコンとしての飛躍を目指す。なお今回の発表では“なこみく”のほか大原優乃（Dream5）、黒川心、関りおん、中山莉子（私立恵比寿中学）の総勢6人が“ラブモ”として発表されており、人気アイドルが集結する華やかな誌面が期待される。（modelpress編集部）■矢吹奈子（やぶき・なこ）ニックネーム：なこ生年月日：2001年6月18日血液型：不明出身地：東京都身長：146cm趣味：ゲーム特技：一瞬で二重を一重にすることチャームポイント：ママからもらったえくぼ＜コメント＞はじめまして！15歳の矢吹奈子です！専属モデルとして、ほかのモデルさんたちに負けないくらい、かわいくなれるようがんばります！ラブベリーの読者の皆さんにHKT48のコンサートにもぜひ遊びに来て欲しいので、これから、HKT48もなこ自身も、もっともっと知っていただけるよう努力します。■田中美久（たなか・みく）ニックネーム：みくりん生年月日：2001年09月12日血液型：B型出身地：熊本県身長：149cm趣味：カラオケ・映画鑑賞特技：フラフープチャームポイント：のびるほっぺた＜コメント＞熊本県出身の14歳田中美久です。メンバーからは「みくりん」と呼ばれているので、皆さんからも「みくりん」って呼んでいただけたらうれしいです！ファッションもコスメも大好きなので、専属モデルとして、ラブベリーをたくさんの方に見てもらえるように、楽しみながら頑張りますので、応援よろしくお願いします！吉田羊 （C）ORICON NewS inc.今年4月にHey！Say！JUMP・中島裕翔との熱愛が一部週刊誌で報じられた女優の吉田羊が19日、自身のブログを更新。約4ヶ月ぶりとなった投稿で「暫く、ブログのおやすみを頂いておりましたが、今日からまた不定期で更新して参ります」とつづった。＜過去には＞吉田羊への交際質問が大音量BGMにかき消される「お久しぶりです」のエントリーで吉田は「今日からまた不定期で更新して参ります」と報告。ファンに向け「よかったらまたお付き合い頂けると嬉しいです」と呼びかけ、自身が主演する『コールドケース～真実の扉』（WOWOW）、『メディカルチーム レディ・ダ・ヴィンチの診断』（関西テレビ・フジテレビ系）を告知した。吉田は今年4月に、週刊誌で中島と7連泊愛やデートする様子が写真付きで報道。これまでイベントで報道に言及することはなく、5月に行われた芸能イベントでは、芸能活動での重圧について質問されると「基本的にはすべてが試練だと思っている。それには意味があると思っているので、しんどいですし、外に出られないこともありますけど、そこにきっと意味があると思っていれば、乗り越えられる」と意味深な発言。その後、ファンへのメッセージを求められると「きょうはたくさん来ていただいて、ありがとうございます。とにかく日々、笑顔で過ごしてください。あなたが笑顔であれば、きっと…」とたまらず涙していた。女優の片瀬那奈が、8月19日放送の連続ドラマ『神の舌を持つ男』（TBS系列、毎週金曜22:00～）第7話にゲスト出演し、ミニスカートが印象的なバスガイドを演じる。堤幸彦演出の本作は、一台のボロ車に乗った3人の男女が、謎の温泉芸者・ミヤビ（広末涼子）を探し求めて全国の秘湯を旅するコミカルミステリー。主演の向井理演じる、舐めたものの成分が何でもわかるという“絶対舌感”を持つ蘭丸は、木村演じる、蘭丸に惚れている古物商・光、佐藤二朗演じる謎の人物・寛治と共に、行く先々で出遭う事件の謎解きをする。片瀬が演じるのは、蘭丸一行が偶然乗り合わせた観光バスのツアーガイド・沢村さくら。鮮やかな黄色と、長い脚を強調するミニスカートが印象的な衣装を着ているが、片瀬の公式ブログによると、衣装合わせに立ち会ったマネージャーが思わず「こんな派手なバスガイドいる？」と思ってしまったと語るほどの、インパクトの強いビジュアルだ。そんな中、「さすが、堤幸彦作品ですね～。みんなちょっとずつ変!?　なので（笑）なんか馴染むというか・・・」と、個性的な衣装を着こなせている片瀬に太鼓判を押している。ネット上では「バスガイドが片瀬那奈さん！」「写真見ただけでもう楽しみ」「木村文乃とのコメディエンヌ対決に期待」などと、片瀬のバスガイド姿や、木村との演技の掛け合いに注目が集まっている。［第7話あらすじ］ミヤビに何度も電話をする蘭丸。しかし、ようやく電話に出たかと思うと、ミヤビはすぐに電話を切ってしまう。落胆する蘭丸だが、光と寛治の機転でミヤビが草津に向かっていることを知り、さっそく草津一ツ前駅へと向かう。しかし、ガス欠のため、またもやボロ車が山道で立ち往生。たまたま気分が悪い乗客がいて停車していた観光バスに遭遇した一行は、バスガイド・さくらに「草津一ツ前駅まで乗せてもらえないか」と相談する。乗客の一人、社長夫人の金級真琴（上野なつひ）の口利きもあり、蘭丸らはバスに乗せてもらえることになった。しかし、喜んだのもつかの間、車内で真琴が苦しみながら息絶えてしまった。現場にやってきた刑事・樋口（篠井英介）は、さくらに署まで同行するよう依頼するが、さくらは「私はツアーのバスガイド。お客様を残しては行けません！」と拒否。2時間サスペンスマニアの光の助言もあり、樋口は、毒物の鑑定結果が出るまで県警内の所轄内でのツアー続行を承知する……。アラン・リックマンの日本公開作としては最後の作品となる『EYE IN THE SKY』（原題）が、『アイ・イン・ザ・スカイ 世界一安全な戦場』として今冬より公開されることが決定。共演にはヘレン・ミレン、プロデューサーはコリン・ファースが務めている。ナイロビ上空6,000mを飛ぶ“空からの目”（無人偵察機ドローン）を使い、英国軍の諜報機関のキャサリン・パウエル大佐（ヘレン・ミレン）は、国防相のベンソン中将（アラン・リックマン）と協力して、英米合同軍事作戦を遠く離れたロンドンから指揮していた。あるとき、凶悪なテロリストたちが大規模な自爆テロを実行しようとしていることをつきとめた彼らは、アメリカ・ネバダ州の米軍基地にいるドローン・パイロットのスティーブ（アーロン・ポール）に攻撃の指令を出すが、殺傷圏内に幼い少女がいることが分かる。キャサリンは、少女の命を犠牲にしてでもテロリスト殺害を優先しようとするが…。本作は、全米の各メディアがこぞって大絶賛した衝撃の軍事サスペンス。ドローンが映し出す戦場は、“安全な場所”にいる全員のパソコンへリアルタイムで送られ、さまざまな関係者が干渉しながら戦争をする――。そんな、現代の戦争の闇を巧みに描いた本作は、何が正義かを突きつけ同時にモラルも問いかけていく。強烈な正義感をもって任務遂行を推し進める指揮官キャサリンを演じるのは、『クィーン』（’06）でアカデミー賞主演女優賞を受賞して以降も、2017年公開予定の『ワイルド・スピード』第8弾に出演するなど、活躍を見せるヘレン・ミレン。また、共演には、大人気テレビドラマ「ブレイキング・バッド」で3度のエミー賞を受賞し、オファーが殺到中のアーロン・ポールと、日本で公開される作品としては本作が遺作となるアラン・リックマン。監督は『ツォツイ』（’06）でアカデミー賞外国語映画賞を受賞し、『ウルヴァリン：X-MEN ZERO』を手がけてきたギャヴィン・フッド。さらに、本作のプロデューサーを務めるのは、『英国王のスピーチ』（’10）でアカデミー賞を受賞し、『ベストセラー　編集者パーキンズに捧ぐ』『ブリジット・ジョーンズの日記 ダメな私の最後のモテ期』と公開作も続くコリン・ファース。豪華アカデミー賞キャスト＆スタッフが集い、罪なき少女を犠牲にしてまでもテロリストを攻撃するべきか否か、正義とモラルを問いかける衝撃の問題作を送り出す。『アイ・イン・ザ・スカイ 世界一安全な戦場』は今冬、TOHOシネマズ シャンテほか全国にて公開。映画『秘密 THE TOP SECRET』に出演する栗山千明と大友啓史監督が8月18日（木）、都内劇場で上映後の舞台挨拶に登壇し、公式サイトに寄せられた質問や映画を観終えたばかりの観客からの質問に答えた。生田斗真、岡田将生、松坂桃李ら人気俳優陣をメインキャストに迎え、清水玲子の人気漫画を映画化した本作。死んだ人間の記憶を映像化するという最新の技術を駆使してある事件の解決に挑む警察内のエリートチーム“第九”の面々の活躍を描く。栗山さんは、監察医として第九を支える女医の三好雪子を演じている。雪子の死んだ恋人・鈴木（松坂さん）は、主人公の薪（生田さん）の親友で、彼と共に第九を創設したメンバー。捜査で、ある殺人鬼の脳内の記憶を見たことをきっかけに錯乱し、薪に自分を撃つように迫り、最終的に薪によって心臓を撃ち抜かれて死んだ男でもある。そんな複雑ないきさつがあるにもかかわらず、事件後も第九のそばで監察医の仕事を続ける雪子について栗山さんは「私だったら、仕事を辞めるか移るかして、逃げてしまうと思います。受け止められないし、そこにいる限り忘れられずに苦しむと思う」と語る。一方で、それでも残ることを決めた雪子の心理について「それ（＝苦しみ）以上に、見守りたい、見続けないといけないという使命感を持っているんだと思う」と分析する。栗山さんがクランクインした日に行なわれたのは、薪が鈴木の記憶をのぞくという重要かつ、映像的にもかなり過激なシーンの撮影。大友監督は「人間はいろんな気持ちを抱えて生きている。雪子も、恋人の鈴木を奪った薪への憎しみも当初はあったと思うけど、鈴木をよく知り、いろんなことを共有していた存在が薪だということも知ってて、憎しみきれないんじゃないかと思う。その辺をどう出すのか？　雪子（の演出）はこだわりました」と栗山さんの存在がいかに重要かを口にする。雪子が、恋人である鈴木の死体を解剖するというシーンもあるが、栗山さんは「胸が苦しく、つらかったです。複雑な雪子の心情を丁寧に撮ってもらいました」と述懐する。一方で、このシーンに関しては、栗山さんだけでなく、死体役の松坂さんもかなり大変だったよう。このシーンはカットを割らずに1カットで撮影されており、その間、死体である松坂さんは微動だにすることさえ許されない状況だったという。ちなみに映画の中で、雪子と鈴木の過去の幸せだったころの時間を示すのは、薪が持っている1枚の写真のみで、それ以外には回想シーンなどもなく、そうした過去を栗山さんは想像した上で演じなくてはならず、さらに難しさが増したという。栗山さんとは「『ハゲタカ』からの長い付き合い」という大友監督は「素晴らしかったです！」と栗山さんを絶賛する一方で「まあでも、そこを埋めていくのが俳優さんだから（笑）」とあえて厳しい言葉を口にし、栗山さんへの信頼度の高さをうかがわせた。観客からは、映画の中に出てくる、人は死の間際に理想の世界を目にするという描写に絡めて「栗山さんにとって、一番大切な人は？」というストレートな質問も！　栗山さんは「やはり、家族になると思います。母やペット…みなさんの中にもそういう人は多いのでは？」と笑顔で答えていた。『秘密 THE TOP SECRET』は公開中。今回のGame*Spark緊急アンケートは「オーバーウォッチの最高スキルレートはいくつだった？」です。日本時間8月18日に終了した『オーバーウォッチ』ライバル・プレイのシーズン1ですが、読者の皆様の最高スキルレートはいくつでしたか？回答は本記事のコメント欄に、プレイしていたプラットフォームを添えて最高スキルレートをお書き下さい。その他、平均スキルレートやシーズン1を振り返っての感想、プレイスタイル（メインのヒーロー/クラス、ソロプレイorグループプレイ）、シーズン2に向けての抱負などの意見も是非お願いします。ちなみに筆者は最高64（PC）。ギリギリ65に届かなかった…基本ソロプレイで、ザリアとロードホッグをメインにプレイしていました。Bethesda Softworksより、『Fallout 4』新ダウンロードコンテンツ「Nuka-World」の主要マップを描く案内図風イメージが披露されました。シリーズ作中を通して登場する「ヌカ・コーラ」を大フィーチャーしたこの遊園地では「Nuka Galaxy」や「King Cola's Castle」などのアトラクション/スポットが盛りだくさん。レイダーや新クリーチャーが巣食うようになってしまったデンジャラスなこのテーマパークを収録するDLCは、海外で8月30日よりリリース予定です。『Fallout 4』の最終DLCとしてリリースされる本作のトレイラー映像はこちら。何やら聞き覚えがありそうなマスコットロボットのボイスや狂気を感じる荒れ果てたアトラクションなど、多数の興味深いギミックが詰め込まれています。（C）2016 映画「世界から猫が消えたなら」製作委員会映画『世界から猫が消えたなら』のブルーレイ＆DVDの発売が11月16日に決定し、豪華版の特典となるビジュアルコメンタリーの収録が都内で行われた。収録には、主演の佐藤健、宮崎あおい、永井聡監督、原作者の川村元気が参加。久々の再会を喜びつつ、ビジュアルコメンタリーとしては珍しいメイキング映像を観ながら懐かしそうに各シーンを振り返った。本作は、川村元気原作の同名ベストセラー小説を『ジャッジ！』などの永井監督が実写映画化した感動ドラマ。猫のキャベツとひっそりと暮らす郵便配達員の青年“僕（佐藤）”。別れてしまった彼女（宮崎）のことを、まだ想い続けている。ある日、脳の悪性腫瘍によって余命わずかの宣告を受けるが、同じ容姿をした“悪魔”と出会い、「1日の命と引き換えに身の回りの大切なモノを消していく」という取引をする。電話や映画、時計などが次々と消えていく…。北海道・函館でクランクインを迎えた様子が映し出されると、時が逆戻りし、4人の表情に懐かしさがこみ上げる。自転車が横転するシーンでは、ワイヤーで宙吊りにされたという佐藤。「ワイヤーアクションは『るろうに剣心』で慣れてはいたんですが、今回は浮遊感を出さなきゃいけなかったので逆に難しかった」と述懐。これに対して永井監督は、「（自転車に乗りながら）意識を失った人をどう表現しようかと考えたとき、『宙を舞う感じがした』という経験者のブログを読んで発想した」と裏話を披露した。続いて、数日遅れでクランクインした宮崎の表情が映し出されると、佐藤、川村、永井監督がこぞって反応。「超ツンとしてますね（笑）」と佐藤に突っ込まれると、宮崎は、「“僕”と久しぶりに会う彼女の役だったからじゃないですか？」と笑いながらおとぼけ顔。すると佐藤が、「いやいや、これは役づくりじゃないよね。監督がビビってたからね（笑）」とたたみかけ笑いを誘う。そんな人見知りの宮崎も撮影が進むに連れてチャーミングな一面を垣間見せ、永井監督をはじめスタッフの心を虜にしていく。例えば、ベッドで普通に眠るシーンで、なぜか負のスパイラルに入ってしまった宮崎は、目を閉じても眼球が動いてしまい、NGを出す。そんな可愛いメイキング映像に目尻が下がりっぱなしの永井監督は、「こんな初歩的な演技に苦しむあおいさんがとても新鮮でかわいらしかった」と宮崎にゾッコンの様子を見せた。徐々に舌も滑らかになっていく4人。DVDが店内を飛び交うシーンやスマートフォンが溶けるシーン、指の特殊メイクなど、CG合成を駆使した映像の舞台裏に感嘆しながら、メイキング映像は、いよいよ海外ロケ地となったアルゼンチン・ブラジルへ。情熱的でカラフルな街並みの美しさも魅力だが、なんといっても世界遺産「イグアスの滝」でのシーンは圧巻。特に、滝の前で号泣するシーンに苦戦していた宮崎は、本番OKが出ても、「滝の力が凄すぎて…涙が止まらなかった」としみじみ。なんとテイク10まで粘ったという永井監督は、この場を借りて「ありがとうございました。そして、すみませんでした」と宮崎に恐縮していた。収録を終えた宮崎は、「メイキング映像を見ながらのコメンタリーは初めてだったのですが、映画を作るのって楽しい作業だなって改めて思いました」と満面の笑顔。一方、主演を務めた佐藤は、「俳優人生の中でも特別な勝負作。手元に置いてこの作品を末永く愛してくれたら嬉しいです」と改めて本作への思いをかみしめていた。なお、ブルーレイ＆DVD豪華版には、スペシャルメイキングビジュアルコメンタリーのほか、完成披露舞台挨拶、初日舞台挨拶などのイベント集やキャストインタビューなどオリジナルコンテンツが満載。初回限定生産特典として、キャベツ巻き猫マグネット、全編未公開カットのオフショットや、函館・小樽やアルゼンチン・ブラジルの美しいロケーション写真が収められたブックレットも封入されている。（取材・文：坂田正樹）映画『世界から猫が消えたなら』のブルーレイ＆DVDは11月16日発売。レンタルは、11月9日よりスタート。TVアニメ『交響詩篇エウレカセブン』のオフ会発祥のクラブイベント「GEKKO NIGHT」が、9月21日（水）に東京・新木場ageHaにて一夜限りの復活を果たす。「GEKKO NIGHT」「GEKKO NIGHT」は、2010年より新宿歌舞伎町を拠点に開催されている野外レイブイベント「Re:animation」（リアニメーション）の前身ともいえるイベント。『交響詩篇エウレカセブン』のオフ会で集まった仲間により2007年からスタートし、瞬く間にコミュニティの幅を広げ、2010年の最終回には800人以上もの来場者を集めた。「Anahera」それから10年を経て、新木場ageHaで開催されているトランスパーティー「Anahera」のBOX Floorをジャックしての開催が実現。ゲームサウンドデザイナー／コンポーザーとして活躍するTaku Inoueさん、インターネット上でアニメソングのeditを中心に公開しているthe sub accountらがゲストDJとして出演する。現在、「Re:animation」公式Webサイトにてスペシャルディスカウントの予約を受付中だ。※画像はすべてRe:animation公式WebサイトよりまこみなのLINE着せかえ「まこみな 公式きせかえ Vol.1」の販売が本日8月19日よりスタートした。◆着せかえ イメージ画像この着せかえは「クリエイターズ着せかえ」での取り扱いとなっており、同カテゴリからアーティストの着せかえが登場するのは今回が初めて。全体のカラーはピンク色で統一され、パスコード入力画面にはコミカルなポーズをとるまこみなが。また、トーク画面の背景にはまこみなの2ショットが大きく表示されるなど、ファン必見の着せかえとなっている。「まこみなのLINE着せかえがでるなんて考えてもいなかったから、すごく驚きました！ 発売された瞬間に着せ替えにしたいなって思います（笑） まこみなのLINEの着せかえをたくさんの人が使ってくれたら嬉しいです！！」──まこみなLINEきせかえ：「まこみな 公式きせかえ Vol.1」2016年8月19日（金）発売https://store.line.me/themeshop/product/e4cac8ee-e58f-42c6-bfde-0ea42a7bcdd1/ja価格：360円配信シングル「てをつなごうよ」2016年8月24日（水）発売※別冊マーガレット『てをつなごうよ』コラボ曲価格：250円関連リンクtarget="_blank">◆まこみな オフィシャルサイト10月放送スタート！アニメ「舟を編む」のキャスト・スタッフが発表フジテレビ「ノイタミナ」枠で2016年10月に放送が始まるTVアニメ「舟を編む」。原作は2012年に本屋大賞を受賞した三浦しをんさんの小説で、原作で描かれた『昭和元禄落語心中』の雲田はるこさんによるイラストがキャラクターデザインの原案となっています。『舟を編む』は、「玄武書房」という出版社を舞台に「辞書編集」を通じて思いを伝えられない不器用な人間たちを描いた作品。口下手なのに営業部員として働く主人公・馬締光也や、チャラチャラした軽薄な印象の編集部員・西岡正志といった個性的なキャラクターが多数登場します。あらすじ「まじめもいいけど、もう少し空気を読めってコト」「西岡さんの仰る『空気』は【呼吸する】ものではなく、【場の状況、雰囲気】を表す際に用いる『空気』ですね・・・」中型国語辞典『大渡海』の刊行計画が進む、出版社・玄武書房のベテラン編集者・荒木は、自身の定年を間近に控えて後継者を探しに躍起になっていた。そんな中、西岡から馬締の話を聞き、彼をスカウトすることに……。（TVアニメ「舟を編む」公式サイトより）櫻井孝宏さんらによるPV第1弾も公開今回TVアニメ「舟を編む」で主人公・馬締光也役を務めることになったのは、人気声優の櫻井孝宏さん。そのほか西岡正志役に神谷浩史さん、馬締のよき理解者となる大家の孫娘・林香具矢役に坂本真綾さんと、これもまた人気の声優さんが決定しています。監督は「少年ハリウッド」の黒柳トシマサさん、シリーズ構成は佐藤卓哉さん、キャラクターデザインは青山浩行さん。アニメーション制作はZEXCSが担当します。キャスト発表にあわせて、初公開となるTVアニメ「舟を編む」のPV第1弾も公開されております。アニメーション映像と豪華声優によるキャラクターボイスをぜひチェックしてみてください！〉TVアニメ「舟を編む」公式サイトhttp://www.funewoamu.com/三浦しおんさん、雲田はるこさんのコメントも到着！TVアニメ「舟を編む」の本格始動にあわせて、原作者の三浦しをんさんと、キャラクター原案を務めた雲田はるこさんからのメッセージも届いております。●原作者：三浦しをんさんアニメ『舟を編む』、順調に準備が進んでおります。 シナリオ、絵コンテ、美術設定など、どれもこれも感嘆のため息が出てきます。スタッフのみなさまの情熱が詰まった作品になりそうで、とっても楽しみです！ しかも、原作の連載当時からイラストを担当してくださった雲田はるこさんに、キャラクター原案としてご参加いただけるとは！　鬼に金棒だ。●キャラクターデザイン原案：雲田はるこさん『舟を編む』連載開始当初から、担当さんと二人で「世界一の『舟を編む』ファンである」事を自負してまいりました。 そんな大好きな作品が、発刊から長年に渡って愛され続け、ついにアニメ化です。 こんなに感慨深い事はありません。またTVアニメ「舟を編む」公式サイトでは、先日アフレコに立ち会った際のお二人の感想も公開されています。http://news.noitamina.tv/funewoamu/article/20160818_message.html雲田はるこによるコミカライズ企画が「ITAN」で進行中！なお『舟を編む』は、雲田はるこさんによるコミカライズ企画も進行中。10月7日（金）発売の講談社「ITAN」34号にて短期集中連載がスタートします！松田龍平さん・宮崎あおいさんが出演した実写映画でも話題になりましたが、今年10月からはまた『舟を編む』が盛り上がりそうですね。原作を読んだことがない方は、この機会にぜひ読んでみてください。舟を編む著者：三浦しをん発売日：2015年03月発行所：光文社価格：670円（税込）ISBNコード：9784334768805福士蒼汰（写真は2015年に撮影したもの）19日、同日に発表された人気漫画「BLEACH」の実写映画化について、主演を務める福士蒼汰が、自身のブログで「大好きな作品なので中途半端にはやりたくありません」と熱い意気込みを明かした。【写真】福士演じる黒崎一護「BLEACH」は、ある日突然現れた死神・朽木ルキアから死神の力を与えられた高校生・黒崎一護が、家族や仲間たちのために虚（ホロウ）と呼ばれる悪霊たちと戦う物語。原作漫画は73巻まで発行されており、累計発行部数は8,700万部を記録。そして22日発売の「週刊少年ジャンプ」（集英社）38号で、最終回を迎えることでも話題を呼んでいる。福士はブログで、「僕も大好きな漫画です。凄く面白く早く次が出ないか出ないかと待ちわびていました」と自身も同漫画のファンであることを告白。だからこそ本作への思いも人一倍強いようで、「本気で臨みたいと思います」と力強い言葉をつづっている。福士は主人公・一護を演じる。また現在は『デスノート Light up the NEW world』『アイアムアヒーロー』などの佐藤信介監督らスタッフたちと共に、映画の準備を進めているとのこと。福士と佐藤監督は『図書館戦争』シリーズでタッグを組んでいる。漫画の原作者である久保帯人は実写化決定の際に、「ボンヤリ浮かんでは、なんやかんやで（主に俺のイチャモンにより）立ち消えてた実写映画が遂に実現することになりました」と以前にも実写化の話は出たものの、今回まではなかなかノリ気にはなれなかったことを語っていた。それだけに、ようやく原作者に重い腰を上げさせ、久保との協力体制を築いている本作には、ファンからも熱い視線が送られている。映画は2018年公開予定。ストーリーは、シリーズの中でもファンに根強い人気を誇る “死神代行編”を中心に展開する予定。（編集部・井本早紀）【栗山千明／モデルプレス＝8月19日】女優の栗山千明が18日、都内にて行われた映画『秘密　THE TOP SECRET』公開後舞台挨拶に大友啓史監督とともに登壇。同作は、警察庁内のMRI捜査組織・科学警察研究所法医第9研究室（通称・第9）が舞台となっており、演じたのは監察医・三好雪子。「自分の出演映画で泣いたのは、この作品が初めてです」と告白した栗山は、恋人を亡くした過去を持つ、複雑な役どころについて「私だったら、逃げてしまいそうな気がします。仕事をやめるのか、他の場所に移るとか…。受け止められないというよりも、そこにいる限り思い出して辛くなってしまう気がいたしました」と自分に置き換えつつ話した。（写真 : 栗山千明（C）2016「秘密 THE TOP SECRET」製作委員会）栗山千明、胸元ざっくり大胆衣装で超SEXY！＜フォトギャラリー＞◆栗山千明「ショックを受けたり、感動したり」白泉社『メロディ』で連載された清水玲子氏のコミックを映画化した同作は、最先端の科学技術を駆使して発明された「過去の記憶を映像化」できるMRIスキャナーを使って「死亡した被害者の記憶」をたどり、迷宮入りとなった猟奇事件を捜査していく物語。「今まで出演した映画は、自分の出演シーンや自分の演技を観てしまうことが多くて、作品として観れることがなかなかなかったんですが、この作品は入り込んでしまいました」といい、「皆さんと同じように客観的にショックを受けたり、ストーリーに感動したり素直に受け止めることができました」と素直な感想を語った。◆“解剖シーン”振り返るまた、解剖シーンについては「脳の解剖をするシーンは、胸が苦しいというか複雑な心境でした。なのですごく丁寧に撮っていただいて嬉しかったです」と回顧。「大変なのは解剖される方」と敬意を払い、「あのシーンは、実際にご本人に特殊メイクをして撮影しているんです。ベットも固いものですし、大変そうでした」と撮影裏の様子を明かす場面もあった。（modelpress編集部）「夢アド」メンバー全員が出演！ (C)「金メダル男」製作委員会内村光良監督・主演作「金メダル男」に、「メンバー全員かわいい」と話題の5人組アイドルグループ「夢みるアドレセンス」が出演していることが明らかになった。主人公・秋田泉一が通う高校の生徒を演じる。映画は、2011年に上演された内村のひとり舞台「東京オリンピック生まれの男」をもとに、長野・塩尻に生まれた不屈の男・泉一が、世の中のあらゆる部門で一等賞を獲得しようと奮闘する姿をコメディタッチで描く。「夢みるアドレセンス」（通称・夢アド）は、ティーンファッション誌のモデルを中心に2012年に結成され、これまでリリースしたシングル4作すべてがオリコンウィークリーチャートでトップ10にランクイン。今年7月にはメンバーの志田友美が主演を務めた映画「トイレの花子さん新章　花子VSヨースケ」が公開されるなど、活動の幅を広げている。メンバーたちは、泉一が高校の文化祭で「坂本龍馬　その生と死」という舞を披露して人気者になるというシーンに出演。泉一の人生の転機となる重要な場面だ。全員そろっての映画出演は初めてで、銀幕デビューとなったメンバーもいたため「豪華キャストさんの中に、私たち夢アド5人での映画出演が実現してとても嬉しかったです！　女子高生役として、楽しく演技させて頂きました！　夢アドファンの方にも、この5人が同じ学校だったら最高だよね！　と言われることがあるので、ぜひ皆さんに観ていただきたいです」と興奮冷めやらぬ様子。さらに、「幼い頃からテレビで見ていた、お笑いの方としての内村さんと全く同じで、笑顔が素敵で気さくに話しかけてくれる、とっても優しい一面と、撮影になった時の真剣な表情とのギャップが素敵でした！　内村監督、ありがとうございました！」と内村監督の印象や感謝の思いを明かした。なお、その他キャストは内村と知念侑李（「Hey! Say! JUMP」）が2人1役で泉一を演じ、木村多江がヒロイン役を務めているほか、土屋太鳳、ムロツヨシ、笑福亭鶴瓶、平泉成、宮崎美子らが共演する。「金メダル男」は、10月22日から全国公開。くまモンと対面米俳優マット・デイモンが主演映画「ジェイソン・ボーン」を引っさげて約9年ぶりに来日し、8月18日に東京・六本木の東京ミッドタウンで行われたジャパンプレミアに参加した。イベントには、熊本県のPRマスコットキャラクター・くまモンも駆けつけた。米作家ロバート・ラドラム氏のベストセラーを原作に、記憶喪失となった暗殺者ボーン（デイモン）の戦いを描く大ヒットアクションシリーズの第4作。約9年ぶりとなる新作は、アリシア・ビカンダー、トミー・リー・ジョーンズ、バンサン・カッセルら豪華キャストが結集し、今まで語られなかったボーンの新たな秘密をめぐるストーリーが展開する。雨が降りしきるなか、約300人（レッドカーペット、会場外のギャラリー含む）のファンの前に姿を現したデイモンは、1人ひとりのサインや記念撮影の求めに快く応じ、じっくりと時間をかけてファンサービスを行った。ステージ上には傘を差さずに登壇し、自身がぬれるのをいとわず「こんな雨の中、待ってくれてありがとう。心の底から感謝しています」と観客を気遣った。デイモンの礼儀正しさはファンだけにとどまらず、くまモンから花束を贈られると深々とお辞儀。さらに、退場の際には通訳の女性を雨からかばうようにして歩くなど、終始紳士的なふるまいを見せた。9年ぶりの新作となる本作については「3部作が終わった後、僕も（第2作と第3作のメガホンをとった）ポール・グリーングラス監督も、さまざまな方から『次はいつなんだ』と聞かれたんだ。これだけ要望があるならぜひとも作りたいね、という話になって（企画が）スタートしたんだよ。だから、ファンの皆さんのために作ったんだ」とニッコリ。デイモンの言葉に、観客からは歓声が上がった。デイモンは2020年の東京オリンピックについても言及し「競技の参加者の資格はないけれど、（観客として試合を）見るために戻ってきたいと思っているよ」と“再来日”を誓った。「ジェイソン・ボーン」は、10月7日から全国公開。より強い女性へと進化したヒロイン、エイプリル・オニール (C)2015 PARAMOUNT PICTURES. ALL RIGHTS RESERVED.マイケル・ベイ製作の人気シリーズ第2弾「ミュータント・ニンジャ・タートルズ　影（シャドウズ）」で、前作に引き続き登場するヒロイン、エイプリル・オニール（ミーガン・フォックス）の活躍を切り取った特別映像が、公開された。化学物質でミュータント化したレオナルド、ラファエロ、ドナテロ、ミケランジェロの4匹の亀たちが、宿敵シュレッダー（ブライアン・ティー）と新たな敵クランゲの魔手から世界を救うべく、戦いを繰り広げるさまを描く。テレビレポーターのエイプリルは、前作でタートルズと共に悪の組織フット軍団と戦った。正義感が強く、身一つで悪に立ち向かう勇敢さは本作でさらに磨きがかかり、変装や潜入など、スパイ顔負けの活躍でタートルズをサポートする。映像では、怪しげな人物を追跡中のエイプリルが金髪のかつらを投げ捨て、さらにシャツのすそを結んでセクシーな姿に変身する様子や、刑務所から脱獄したシュレッダーを追い、謎の研究所に潜入するシーンが描かれている。フォックスは、自身の役どころを「エイプリルは、今作ではキャリアアップを目指しているわけではなくて、彼女の目の前にある情熱を寄せる物事を追求しているの。そこに私も共感できたわ。今シリーズのエイプリルは、（コミックやアニメ版などで）私たちが長年見てきた色々なバージョンの彼女が混ざり合ったものだと思う。脚本に忠実であることを心がけて、命を吹き込めるよう全力を尽くしたわ」と語る。本作ではタートルズがニューヨークを飛び出し、世界を舞台に暴れ回るが「前作よりスケールアップして、4兄弟の絆を大事に描いている。最高の出来よ」と太鼓判。「かなりスケールが大きいのは確かね。アクションも1作目よりかなり多い。スペクタクル度も増しているわ。今作では彼らに人間になれるかもしれない機会が訪れる。今回の焦点は、これまでの自分を捨て、新しい何者かになるべきなのか……それは本当に新しい自分なのか、よりよい自分なのかという葛藤ね」とこれまで以上にタートルズの内面に踏み込んだドラマ面が大きな見どころだとしている。「ミュータント・ニンジャ・タートルズ　影（シャドウズ）」は、ローラ・リニー、スティーブン・アメル、タイラー・ペリーらが新たに参加。「EARTH TO ECHO アース・トゥ・エコー」（14）のデイブ・グリーン監督がメガホンをとった。8月26日から全国公開。キーラ・ナイトレイ 写真提供：アマナイメージズチャイコフスキー作曲のバレエ作品で広く知られる「くるみ割り人形」を米ウォルト・ディズニーが実写映画化するプロジェクトに、新たにキーラ・ナイトレイの参加が決定した。少女クララがクリスマスプレゼントにもらった人形が動き出すというファンタジックな設定の同バレエは、欧米ではクリスマスシーズンの定番演目。映画版には複数のアニメ作品のほか、エル・ファニングが主演した3D実写版「くるみ割り人形（2009）」がある。今回の新作は、同バレエとE.T.A.ホフマンの原作「くるみ割り人形とねずみの王様」を下敷きにしている。オリジナル脚本「Somacell」が2012年のブラックリスト（製作前の優秀脚本リスト）入りした気鋭の女性脚本家アシュリー・パウエルが、2年かけて執筆した脚本「The Nutcracker and the Four Realms」をもとに、スウェーデン出身の名匠ラッセ・ハルストレム監督がメガホンをとる。米バラエティによれば、ナイトレイが演じるのは「シュガープラムの精（別名：ドラジェの精、金平糖の精）」。なお、すでにヒロインのクララ役には「インターステラー」でマシュー・マコノヒーの娘を演じてブレイクした米女優マッケンジー・フォイ、クララにくるみ割り人形をプレゼントするミステリアスな老人のドロッセルマイヤー役にはモーガン・フリーマンが決定している。また、アフリカ系アメリカ人として初めて、世界最高峰バレエ団のひとつであるアメリカン・バレエ・シアターのプリンシパルになったミスティ・コープランドが、本編中唯一のダンスシーンのリード・バレリーナ役を演じる。数カ月に及びバイオリンを猛特訓 (C)2015 High Strung, LLCロンドン、パリ、ロサンゼルス、ニューヨークからトップダンサー62人を招集し、ダンサーやバイオリニストの卵が夢を追いかけるさまを描いた映画「ハートビート」の本編映像が、公開された。バイオリニスト・ジョニー（ニコラス・ガリツィン）とカイル（リチャード・サウスゲート）が、主人公のダンサー・ルビー（キーナン・カンパ）をかけてバイオリンの演奏対決をするシーンを収めている。プロのバレエダンサーになるためニューヨークの専門学校に入学したルビーは、生活のために地下鉄で演奏するジョニーと運命的な出会いを果たす。次第に惹かれあうようになった2人は、お互いの夢をかなえるべく、ヒップホップダンスチーム“スイッチ・ステップス”と共に「弦楽器＆ダンスコンクール」に出場しようとする。アメリカ人で初めてロシアの名門マリインスキー・バレエに入団したカンパが主演を務めるほか、イギリスのロイヤル・バレエスクール出身で、オスカー受賞作「エクス・マキナ」で存在感を発揮したソノヤ・ミズノが、ルビーのルームメイト・ジャジーに扮する。ルビーに思いを寄せるジョニーは、パーティの客を巻き込み、恋のライバルであるカイルに演奏対決を仕掛ける。ジョニーとカイルは高度なテクニックで観客を圧倒するだけでなく、互いににらみ合い、演奏の合間に弓を剣のように打ち付けあうなど、遊び心あふれるスタイルで火花を散らす。両者の対決がスピーディなカメラワークで描かれるほか、スーツ姿のスイッチ・ステップスが、静と動が入り混じったキレのあるダンスで華を添えている。本作のほか、「マーリー2 世界一おバカな犬のはじまりの物語」（2011）を手がけたマイケル・ダミアン監督は、ガリツィンの役者魂に驚かされたと語っている。「ニック（ニコラス・ガリツィン）には憂いがあって、人の目を引きつける力がある。素晴らしいミュージシャンでもあるんだ。その点は大きかったね。この役を演じるにあたって、何カ月間もバイオリンのリハーサルを重ねる必要があったが、ニックの熱心さには驚いたよ。練習を少し休むように言うこともあった。首に青あざができて、カメラに映ってしまったからさ」。「ハートビート」は、8月20日から全国公開。レキシのツアーファイナル公演「レキシツアー　遺跡、忘れてませんか？〜大きな仏像の下で〜」が、8月17日（水）に東京・日本武道館にて開催された。8月17日＠日本武道館 (okmusic UP's)今回のツアーは、ニューアルバム『Vキシ』を引っさげて7月1日の福岡サンパレス公演を皮切りに9都市10公演にわたって開催され、昨年末、両国国技館で千秋楽を迎え、大盛況で幕を閉じたツアー「IKEMAX THEATER」以来、約7ヶ月ぶりとなる全国ツアー。また、レキシの日本武道館公演は前作4thアルバム『レシキ』のリリースツアー千秋楽公演以来2年ぶりの公演となった。まもなく開演の午後6時30分。ステージは、黄金色の稲穂の書割に、「レキシツアー　遺跡、忘れてませんか？〜大きな仏像の下で〜」と銘打たれたツアータイトル通り、アフロヘア＆ヒゲスタイルの高さ4メートルを超える巨大な仏像が中央に鎮座し、超満員の1万2千人を動員した日本武道館公演。ライブの1曲目はアルバム『Vキシ』でもオープニングを飾る「牛シャウト！」。ゲストに忍者の衣装をまとったレキシネーム“シャカッチ"ことハナレグミをゲストに招き、オープニングナンバーからステージを上手から下手へと走り抜け、大盛り上がりの幕開けとなった。続く2曲目「大奥〜ラビリンス〜」では、定番のファンクナンバーに会場全体が横揺れさせると、3曲目では、前作アルバム『レシキ』より、「年貢 for you」を披露。ステージから俵を取り出すと、曲とともに客席で俵リレーを開始。間奏で俵がまだ客席の前方にあるのを確認すると、曲を延ばして俵が少しでも多くの人に行き渡るようアドリブで曲を長くしていくなどレキシらしいパフォーマンスが続くと、サビではこの曲ならではの一体感で会場全体を包んだ。7曲目の「KMTR645」（カマタリロクヨンゴ）では、アルバムにて同曲に参加している“ネコカミノカマタリ"ことキュウソネコカミが、仏像の中からゲストで登場。他のメンバーが袴姿の中、Vo/Gtのヤマサキ セイヤはイルカの着ぐるみで登場。曲前にトークなどでたっぷりと盛り上がった後、疾走感あふれるロックナンバーで会場を沸かした。続いては、昨年シングルでリリースされた「SHIKIBU」を9曲目に披露。こちらも同作品に参加した“阿波の踊り子"ことチャットモンチーがレキシと同じ十二単風衣装をまとい登場、さらに同曲のミュージックビデオに出演している“劇団シキブ"こと俳優の八嶋智人がシークレットで登場。チャットモンチーのヴォーカルとともに、八嶋もダンスで会場を盛り上げた。ライブ本編のラストから2曲目、「最後の将軍」のイントロが始まり、御題所様風な衣装に身を包んだ“森の石松さん"こと松たか子が登場すると会場の興奮は最高潮に達した。レキシとともに「最後の将軍」を熱唱し、圧倒的なヴォーカル力でオーディエンスを魅了。さらには本編最後の曲となる「きらきら武士」にも参加し、レキシとともに扇子で会場を煽り、最高の盛り上がりで本編を締めくくった。アンコールの幕開けは、アニメ「一休さん」の音楽にのって、レキシとバンドメンバーが一休さん風の衣装に身を包み、ラインダンスを披露し、笑いからスタート。続いて『Vキシ』収録の「一休さんに相談だ」を一休さんスタイルでしんみりと歌い上げると、ステージ下手から屏風が登場。ここで将軍様に扮した八嶋智人が再び登場し、一休さんの名シーン「屏風の虎をだす」寸劇を繰り広げ爆笑に包まれる中、代表曲「狩りから稲作へ」を披露。会場が稲穂に包まれると、オーラスは、再び「KMTR645」のイントロがながれ、最後は今回の出演者全員がステージに登場し、3 時間を超えるこの日のライブは大盛況で幕となった。2016年は5thアルバム『Vキシ』のリリースから、この日ファイナルを迎えた全国ツアーのほか、夏フェスでも全国各地を駆け回っているレキシだが、さらに嬉しいニュースが発表となった。野外フェスティバル SPACE SHOWER SWEET LOVE SHOWER 2016の8月28日（日）に出演が予定されていた「上原ひろみザ・トリオ・プロジェクト」が、アンソニー・ジャクソンとサイモン・フィリッップスの健康上の理由でトリオとしての出演が不可能となり、今回「上原ひろみとレキシ 〜 レキシが助けにやってきた〜」として出演することが急遽決定。久々にステージ上での共演が実現となったとのこと。ぜひチェックしてみよう！Photo by 田中聖太郎【セットリスト】M-1　牛シャウト！M-2　大奥〜ラビリンス〜M-3　年貢 for youM-4　Let's 忍者M-5　古墳へGO!M-6　やぶさめの馬M-7　KMTR645M-8　寺子屋FUNKM-9　SHIKIBUM-10　salt & stoneM-11　最後の将軍M-12　きらきら武士-アンコール-M-13　一休さんに相談だM-14　狩りから稲作へM-15　KMTR645■バンドメンバーGt:健介さん格さん（奥田健介 from NONA REEVES）、Piano＆Cho:元気出せ！遣唐使（渡和久 from 風味堂）、Ba:ヒロ出島（山口寛雄）、Dr:伊藤に行くならヒロブミ（伊藤大地）、Sax ＆ Flute: TAKE島流し （武嶋 聡）、Trumpet: 元妹子（村上基 from 在日ファンク）■Gues森の石松さん（松たか子）、阿波の踊り子（チャットモンチ—）、ネコカミノカマタリ（キュウソネコカミ）、シャカッチ（ハナレグミ）、劇団シキブ（八嶋智人）、やついいちろう8月17日＠日本武道館 (okmusic UP's)8月17日＠日本武道館 (okmusic UP's)レキシ (okmusic UP's)年末で解散することを発表したSMAPの稲垣吾郎が18日、パーソナリティーを務める文化放送「稲垣吾郎のSTOP　THE　SMAP」に出演したことを、各メディアが大々的に報じている。稲垣は番組冒頭、「こんばんは、稲垣吾郎です」と普段通りの元気で明るい声であいさつ。続いて解散について切り出し、「すでに報道で皆さん、ご存じだとは思いますが、SMAPは解散という形をとらせていただくことになりました。ファンの皆様には突然の報告で驚かせてしまって本当に申し訳ございません」と謝罪。「私、稲垣吾郎はこれからも頑張っていきますので『STOP　THE　SMAP』も引き続きよろしくお願いいたします」とあいさつし、今後も同番組が存続する見込みであることを示唆したが、あいさつはわずか30秒ほど。解散の核心についてはまったく触れなかった。いつもは「SMAPの稲垣吾郎です」とあいさつしたが、この日はあいさつに「SMAPの」という言葉はなし。この日の番組は、解散発表前に収録したが、発表後、稲垣からファンへの思いを伝えるため、新たに冒頭のコメントを追加収録したというのだが…。「放送内容については所属するジャニーズ事務所の幹部から徹底的にチェックが入っていることだろう。19日はキムタク、20日は中居正広、21日は香取慎吾と草なぎ剛がそれぞれパーソナリティーをつとめるラジオ番組が放送されるが、おそらく、稲垣同様、さらっとファンに謝罪するだけになりそう。そんなことで納得するファンはいないだけに、すっかりファンは“置き去り”にされてしまった」(芸能記者)一部スポーツ紙によると、SMAPの代表曲「世界に一つだけの花」が、レコード会社の倉庫に在庫がなく、品切れ状態だというが、SMAPが稼働せずに金が入ってくるのだから、ジャニーズ事務所はウハウハに違いない。2016年12月31日をもって解散するSMAP。各方面に激震が走っているが、解散原因については、メンバー間の確執がクローズアップされている。その中で注目するのは、稲垣吾郎と草なぎ剛の「解散」意志だ。報道をまとめると、解散を強く希望していたのは香取慎吾で、一方の木村拓哉は解散に否定的でグループ存続を望んでいた。しかし、香取の意見に追随したのが草なぎと稲垣の2人。リーダーである中居正広は、さすがに「解散」は想定外だったが、3人が解散の意志を表明したため、無念の中、解散という決断を下したという。稲垣と草なぎの2人には共通点がある。稲垣は2001年に道路交通法違反と公務執行妨害で現行犯逮捕された。最終的に不起訴処分となったが、事件発生後から約5か月間芸能活動を自粛。また、草なぎは2009年、都内の公園において酒で酔っ払い全裸になったことで、公然わいせつ容疑で現行犯逮捕された。草なぎも不起訴処分されたものの、芸能活動を一時自粛。草なぎは不祥事から約5年間、自ら断酒をし、猛省した。その後、2人は不祥事を乗り越えて芸能界に復帰したが、当時、2人は一連の不祥事に関して謝罪。SMAPというグループの「有り難み」を実感し、感謝の気持ちも述べていた。かつて解散の危機があったSMAPだったが、この不祥事が、その危機だったともされている。メンバー5人はSMAPを愛していることはいうまでもないが、稲垣と草なぎは不祥事を起こしたことで、SMAPへの恩義を3人以上に感じているだけに、想いは並大抵ではないはず。その2人がなぜ、解散を選んだのか？　いささか疑問が残る。稲垣、草なぎがそれぞれ活動を自粛していた際には、メンバーは2人の居場所を残すべく、必死にSMAPを守ってきた。報道されているように、本当にメンバーの確執があったとしても、2人が自ら「解散」を選ぶことはあるのだろうか？稲垣と草なぎが、そんな恩義知らずな人間だとは到底思えないが…。セガゲームス セガネットワークス カンパニーは、iOS/Android『夢色キャスト』および『アイ★チュウ』のコラボレーションに関するイベント情報を公開しています。ミュージカルリズムゲーム『夢色キャスト』と恋愛リズムアドベンチャー『アイ★チュウ』によるコラボが実施されると発表されていましたが、今回は2016年8月22日より、西武鉄道 池袋駅構内「池袋ビッグボード」で巨大ポスターが掲載されることが明らかになっています。掲載されるポスターには、『夢色キャスト』のキャストたちと『アイ★チュウ』のF∞Fが登場。2016年8月27日からは、限定缶バッジが貼られた“ピールオフ”の仕掛け付きポスターが掲載されますが、そちらはまた違うイラストになっています。●限定缶バッジ（全3種）サンプル●ポスター掲載場所西武鉄道池袋駅構内の「池袋ビックボード」に掲示されます。★注意事項※限定缶バッジの入った袋は、お1人様1回だけお取りいただけます。※期間中、貼り替えはいたしません。※限定缶バッジは無くなり次第終了となりますので、ご了承ください。※駅構内に入場される際は入場券をお買い求めのうえ、入場してください。※西武鉄道の駅係員への質問はお控えください。※駅構内では周囲や他の利用者の安全に注意してください。※缶バッジ付きポスター掲載について、夢色キャストについてのお問い合わせは以下へお願いいたします。■FAQhttp://sega-net.okbiz.okwave.jp/?site_domain=yumeirocast◆◆◆ ◆◆◆ ◆◆◆『アイ★チュウ』は配信中。基本プレイ無料（アイテム課金制）です。『夢色キャスト』は配信中。基本プレイ無料（アイテム課金制）です。(C)Liber Entertainment Inc.All Right Reserved.(C)SEGA/夢色カンパニー歌手、平原綾香（３２）が、中国出身の世界的ピアニスト、ラン・ラン（３４）のアルバム「ニューヨーク・ラプソディ」（９月１４日に日本先行発売予定）に参加したことが１９日、分かった。オードリー・ヘプバーン主演の米映画「ティファニーで朝食を」の主題歌として知られる「ムーン・リバー」を歌唱。日本語の英語の歌詞の両方で歌い、自慢の美声を響かせた。日本盤ボーナストラックに収録される。平原は「ラン・ランさんは昔から素晴らしいピアニストだということを知っていたので、こうして声をかけていただけてまるで夢のようです」と大感激。「ラン・ランさんの音を聴いていると、自然と涙が出てきます。この『ムーン・リバー』は一生の宝物になりました。また、一緒に音楽を奏でられる日を心から楽しみにしています」と次なるコラボに思いをはせた。ラン・ランも「日本を代表するトップシンガーの平原綾香さんに『ムーン・リバー』を歌っていただきとてもうれしいです。彼女の歌声は感情豊かでとても美しく非常に魅力的です」と感謝。「いつの日か実際に生で共演できる日がくることを楽しみにしています」とステージ共演を待ち望んでいる。岡村隆史ナインティナインの岡村隆史（４６）がＳＭＡＰの解散発表を受け、自身のコンビ解散についての考えを明かした。岡村は１８日深夜放送のラジオ番組「ナインティナイン岡村隆史のオールナイトニッポン」で、ＳＭＡＰ解散を「非常に残念」とし、「ＳＭＡＰはやっぱり居といて欲しい。ジャンルこそ違えど、お笑いではないねんけど、ＳＭＡＰが居てくれたら僕らなんかはスリップストリームではないけどついていけるような感じがちょっとしてて。『めちゃイケ』なんかでもスゴいお世話になったし、中居を筆頭に華を添えてもらったし」とＳＭＡＰへの思いを明かした。解散については発表前に中居正広から連絡があったそうで、「何て返したらええか…」と迷った岡村は、「ご飯でも行こうか」と返信したことを明かした。解散については「本人たちが決めたことやから致し方ない」とし、「こういうふうに考えませんか？　伝説のグループになったと。みんなが次のステージへ上がるための解散やったと思うしかないんじゃないかな」と悲しむファンに呼びかけた。ナインティナインに関しては「僕らなんかは解散する必要がないから解散しませんし、何のメリットもないから解散は今後しないですよ。解散したとて何も変わらへんと思うし」との考えを明かし、「分からへんよ、僕がそう思ってるだけで相方は解散したいと思ってるかも分からへんから、突然『辞めるわ』っていうかもしれないけど」と冗談めかしたが、「僕の中では相方のことをめっちゃ嫌いになっても、解散してもメリットがないからそのまま続けていくんでしょうけど」とコンビ存続の意思を示した。モデルでタレントの武田玲奈さんが8月18日にブログを更新し、清楚でりりしい船員コスプレを披露しました。グラビアなどで見せるセクシーとは対極の露出の少なさ……でもかわいい！（画像は武田玲奈さんのブログより）首元まできっちりとボタンを留め、帽子まで被った完全装備の船員制服で敬礼姿をキメる武田さん。「non-no」モデルや「週刊ヤングジャンプ」でのグラビア、「仮面ライダーアマゾンズ」をはじめ女優としての露出も増えている武田さんですが、表情だけで逸材感を漂わせています。「J-CREWプロジェクト〜やっぱり海が好き〜」の３代目応援大使に就任した報告のようで、「J-CREWプロジェクトとは、果てしく広がる海の魅力や船の魅力、そこで活躍する外航船員のお仕事をお伝えするプロジェクトのことなんです！」と早速プロジェクトの内容を熱弁しています。応援されたい……！（画像は武田玲奈さんのブログより）ファンからは応援大使就任を祝うコメントが多く寄せられ、「船は酔っちゃうからあんまり好きじゃなかったんだけど玲奈ちゃんが応援大使に就任したから船酔い克服する」「そういった職業の存在は全然知らなかったです」など、早くも周知活動の効果を示す声も寄せられました。（藍乃ゆめ）関連キーワード武田玲奈 | 就任・着任 | コスプレ | グラビア | 女優 | かわいい | 芸能人 | 仮面ライダー今や100万人もの来場者を集めるなど、世界に誇るアートイベントとなった瀬戸内国際芸術祭。瀬戸内の島々を舞台にした3年に1度の現代アートの祭典に、「一度は足を運んでみたい」と思っている人も少なくないだろう。そこで、秋までしっかり楽しめる新作を中心に、初めて訪れる人にピッタリな見どころを、事務局にレコメンドしてもらった！●1）「讃岐の晩餐会」（高松港周辺）国の特別名勝栗林公園で開催される食のイベント。日本を代表する演出家、羊屋白玉が主催する「指輪ホテル」によるパフォーマンス上演の鑑賞と、食のアーティストのEAT＆ART TAROによる瀬戸内の食材をふんだんに使ったコース料理（オリーブ牛のローストビーフやカンカン寿司ほか）が楽しめる。食と芸術のマリアージュを楽しもう。●2）「国境を越えて・潮」（小豆島）台湾のアーティスト、リン・シュンロンの作品。浜辺に立つのは196体の砂でできた子供の人形。これらは世界の国の数を表しているとか。芸術祭閉幕までに徐々に溶けて消えていく、これぞ現代アート的な作品！●3）「オリーブの夢」（小豆島）こちらも台湾人アーティスト、ワン・ウェンチーの作品。棚田の風景に立つ、約4000本の竹で編んだ高さ15ｍもの巨大ドームだ。中に入れば、思わず暑さを忘れる空間が出現する。●4）「西浦の塔（OKタワー）」（女木島）タイ出身のナウィン・ラワンチャイクンの作品。人口わずか20人ほどの女木島西浦集落の人々の肖像画で作ったのは、12ｍのタワー。アジアンコミックテイストの楽しい作品に仕上がっている。●5）ISLAND THEATRE MEGI「女木島名画座」（女木島）映画をテーマにした作品を描き続ける作家、依田洋一朗が、空倉庫の壁や天井などをペイント。古い映画館に仕立てあげた作品。なんと実際に映画の上映も行われるのだとか。●6）「直島パヴィリオン」（直島）建築家・藤本壮介が直島に新たに作った作品。27の島々で構成される直島町の、28番目の島…というコンセプト。海面に浮かぶ蜃気楼や、浮島のように見える。●7）「ささやきの森」（豊島）世界的にも著名なフランス人の巨匠、クリスチャン・ボルタンスキーの新作がコチラ。大切な人の名前がついた400個の風鈴の音が、森の中に響き渡る優雅な作品だ。●8）「アキノリウム」（男木島）音が出る作品を手がける作家・松本秋則の手による、竹と木からできたサウンドオブジェと影絵の作品。不思議な癒しの空間は、女性からの人気を集めているそう。●9）「宇野のチヌ」（宇野港周辺）アートユニット・淀川テクニックが手がけた、なんと家庭ゴミから作ったという瀬戸内のチヌ（黒ダイ）を模したオブジェ。宇野港のシンボルとしてもすっかりおなじみだ。●10）「国境を越えて・海」（高松港周辺）台湾から黒潮に乗って流れ着いた植物の種がモチーフという、リン・シュンロンの作品。高さが9ｍもあり、高松港の新たなシンボルとなっている。●11）「ククリヒメノソノ」（小豆島）入江早耶による、消しゴムのカスから作った十数cmほどの観音像。実は、掛け軸や絵から消しゴムで色を写し取って作っている。消しゴムが触媒となり、２次元が３次元に変換されている作品だ。●12）「小豆島の木」（小豆島）昨年のUBEビエンナーレ大賞受賞者 竹腰耕平の作品、切り株の根を切らずにそのまま掘り起こし、倉庫の天井から吊るした作品、倉庫全体に広がる根は最長部で16ｍにも及ぶ。2016年は「海の復権」をテーマに、世界34の国と地域から、220組を超えるアーティストが240を超える作品とイベントを実施する。夏会期は9月4日（日）までで、秋会期は10月8日（土）から11月6日（日）までとのこと。さらに定番の地中美術館、豊島美術館も押さえたいが、瀬戸内海の島々で行われるだけに、すべて見るためには1週間ほどかかるとか。時間のない人は、船便の多い高松港、宇野港を起点に巡ることで、日帰りや1泊2日でも十分楽しめるそう。3シーズン利用可能なパスポート（大人5000円）のほか、3日間のフェリー乗り放題乗船券（大人2500円）などを駆使して、オトクに見学することもできる。綿密に計画を練って、アート三昧の休日を楽しんでみてはいかが？（吉々是良）（R25編集部）※当記事はに掲載されたものであり、掲載内容はその時点の情報です。時間の経過と共に情報が変化していることもあります。※コラムの内容は、R25から一部抜粋したものです※一部のコラムを除き、R25では図・表・写真付のコラムを掲載しておりますジェイデン・スミス「俺は誰にも理解されない」俳優ウィル・スミスと女優ジェイダ・ピンケット＝スミスの息子ジェイデン・スミスは、歌手や俳優として才能を発揮し米ショービズ界のヤングスターとして活躍中。しかしスカートや花の髪飾りを愛用するなどファッションセンスは奇抜で、同じくエキセントリックな言動でファンをドン引きさせてしまうこともあった。そのジェイデンがこのほどメディアの取材に応じ、「言葉を話せない時期から、他人には理解されないと自覚していた」とコメント、幼少期より他人に適応しがたい性格だったと明かした。赤ちゃんの頃より「自分は人とは違う」という違和感を抱いてきたという18歳のジェイデン・スミスが、『Variety』誌の取材に応じこう語った。「ずっと、人とは違う人生観を持って生きてきたんだ。」「誰も俺を理解しない。それはずっと分かっていたことさ。そう、言葉が話せるようになる前からね。だから大人しくしていたのさ。俺は落ち着いていたし、ひとりが多かった。他の子達とは人生観が違うと分かっていたし。彼らの俺に対する態度で、（自分は人とは違うんだと）分かったのさ。」そんなジェイデンも、今では「クレイジーと思われることは光栄なこと」と感じているのだそう。昨年秋には『GQ』誌の取材に応じ、以下のように語っていた。「かのガリレオだって、クレイジーって言われていたんだぜ。なあ、俺の言ってる意味が分かるだろ？」「いつかは学校をつくるよ。しかも世界規模でね。アメリカに2校、ヨーロッパに2校、中国やインド、ロシアやアフリカなんかにも同時にね。」ビッグな発言と奇抜なファッションで物議を醸しているジェイデンにつき、父ウィル・スミスはラジオ番組で「完全に怖いもの知らず」「親としてはマジで恐ろしいと思うことがある」と語っていた。思春期真っ只中のジェイデンの迷走と父ウィルの苦悩は、まだしばらく続きそうだ。（TechinsightJapan編集部　ケイ小原）H ZETTRIOが8月26日（金）放送のNHK総合「あさイチ」に生出演する。すべての写真を見る（全3枚）きれいな写真をもっと見る（全3枚）9月7日にニューアルバム「PIANO CRAZE」をリリースし、10月からは全国ツアーを控えているH ZETTRIO。彼らは番組で演奏を披露するほか、楽曲制作に関してのトークを繰り広げる。NHK総合「あさイチ」2016年8月26日（金）8:15～9:54※H ZETTRIOは「特選！エンタ」コーナーに出演。瀬田なつきが監督を務める「PARKS パークス」に石橋静河、森岡龍、佐野史郎が出演することが明らかになった。すべての写真を見る（全6枚）きれいな写真をもっと見る（全6枚）2017年5月に開園100周年を迎える井の頭恩賜公園。その100周年を祝う公式事業である「PARKS パークス」は、2014年に閉館した映画館・吉祥寺バウスシアターのオーナー本田拓夫の呼びかけによって企画が始動した音楽映画で、公園とその周辺エリアを中心にロケーション撮影が行われた。今回発表された3人の配役などは現在のところ不明。ほかキャストやストーリーなどの詳細は後日発表される。トクマルシューゴが音楽監修を務める本作では、多数のミュージシャンの楽曲が劇中で使用される予定。参加ミュージシャンの中から井手健介と母船、井の頭レンジャーズ、NRQが登場するライブ「MUSIC with FILMS」が9月10日、東京・STAR PINE'S CAFEにて開催される。各ミュージシャンによる映画音楽のカバーを楽しめるほか、瀬田やプロデューサーの樋口泰人らによるトークショーも。「PARKS パークス」は2017年4月、東京・テアトル新宿にてロードショー。なお8月25日より映画と連動したフリーペーパー「PARKS」第2号が全国の劇場にて配布される。映画「PARKS パークス」制作記念イベント「MUSIC with FILMS」2016年9月10日（土）東京都 STAR PINE'S CAFE開場 16:30 / 開演 17:00料金：前売り券 3000円 / 当日券 3500円※ドリンク代別＜出演者＞井手健介と母船 / 井の頭レンジャーズ / NRQ /瀬田なつき/ 樋口泰人Suchmosがナビゲーターを務めるJ-WAVE「THE KINGS PLACE」の8月25日（木）深夜の放送回に、田島貴男（ORIGINAL LOVE）がゲスト出演する。きれいな写真をもっと見る9月1日に東京・渋谷にオープンする新たなライブハウス「WWW X」のオープニングシリーズにて、9月8日にツーマンライブを行うSuchmosとORIGINAL LOVE。今回両者はライブ競演に先がけて、ラジオで初対面する。2組がどのようなトークを繰り広げるのか楽しみにしておこう。なおライブのチケットはソールドアウトしている。J-WAVE「THE KINGS PLACE」2016年8月25日（木）26:00～27:00＜出演者＞ナビゲーター：Suchmosゲスト：ORIGINAL LOVEトム・クルーズ主演作「ジャック・リーチャー NEVER GO BACK」のティザービジュアルが完成。あわせて特別版30秒予告映像がYouTubeにて公開された。動画を見るきれいな写真をもっと見る（全2枚）リー・チャイルド原作の「ジャック・リーチャー」シリーズを映画化したサスペンスアクション「アウトロー」の続編にあたる本作。主人公の元米軍エリート秘密捜査官ジャック・リーチャー役でクルーズが続投し、「アベンジャーズ」のコビー・スマルダーズ、海外ドラマ「HEROES」のダニカ・ヤロシュ、「プリズン・ブレイク」のロバート・ネッパーが脇を固める。「ラスト サムライ」でもクルーズと組んだエドワード・ズウィックがメガホンを取った。予告映像には、「法が裁かなくても、この俺が裁く」という自身の言葉の通り、仲間のため、そして正義のために次々と敵を打ちのめしていくリーチャーの姿が収められている。「ジャック・リーチャー NEVER GO BACK」は11月11日より全国でロードショー。「ジャック・リーチャー NEV… の再生はこちら(c)2015 PARAMOUNT PICTURES. ALL RIGHTS RESERVED.Base Ball Bearのベストアルバム「増補改訂完全版『バンドBのベスト』」が9月28日にリリースされることを記念した特設サイト「青い春.com」が、本日8月19日にオープンした。すべての写真を見る（全5枚）きれいな写真をもっと見る（全5枚）このサイトではBase Ball Bearがインディーズ時代から発表してきた全楽曲が試聴できる。各曲の試聴箇所は小出祐介（Vo, G）が歌詞を軸にセレクトした。また、この全楽曲を対象としたファン投票企画「君の目」も行われる。この企画の投票結果は、11月11日にスタートする全国ツアー「Base Ball BearTour『バンドBのすべて 2016-2017』（仮）」のセットリストに反映される可能性もあるとのこと。なお、このツアーにはサポートギタリストとして弓木英梨乃（KIRINJI）が参加することも決定した。2016年1月に逝去したアラン・リックマン出演の「Eye in the Sky」が「アイ・イン・ザ・スカイ 世界一安全な戦場」の邦題で今冬公開される。きれいな写真をもっと見る本作は、無人爆撃機を用いて進められる現代戦争の実態と深い闇を描き出した軍事サスペンス。ケニアのナイロビでの英米合同軍事作戦を遠く離れた英国ロンドンで指揮する、諜報機関所属の大佐キャサリン・パウエルと国防相の中将ベンソン。彼らはテロリストが自爆テロを画策していることを突き止め、米国の軍事基地にいるドローン操縦士のスティーヴへ攻撃命令を下す。だが殺傷圏内には罪なき幼い少女がいることがわかる。少女を犠牲にしてでもテロリスト殺害を優先しようとする指揮官パウエルを、「クィーン」のヘレン・ミレン、戦況の一部始終を会議室でモニタリングしているベンソンを「ハリー・ポッター」シリーズのリックマン、米国軍パイロットのスティーヴを「ニード・フォー・スピード」のアーロン・ポールがそれぞれ演じている。「ウルヴァリン：X-MEN ZERO」のギャヴィン・フッドがメガホンを取り、「キングスマン」のコリン・ファースがプロデューサーを務めた。「アイ・イン・ザ・スカイ 世界一安全な戦場」は、東京・TOHOシネマズ シャンテほか全国にてロードショー。(c)eOne Films (EITS) LimitedBut by Fallの新曲「Welcome to My Broken Heart」のミュージックビデオがYouTubeにて公開された。動画を見るきれいな写真をもっと見る（全2枚）「Welcome to My Broken Heart」は8月24日にリリースされるミニアルバム「Into the Sky」に収録されるナンバー。「友情」をテーマにした楽曲で、MVでは夜景をバックに演奏するメンバーの姿のほか、2人の女性の友情を描いたドラマシーンが描かれている。監督は凛として時雨、LEGO BIG MORLらの作品を手がける瀧澤雅敏。But by Fall - W… の再生はこちら内村光良が原作・監督・脚本・主演を務める「金メダル男」に、5人組アイドルグループ夢みるアドレセンスが出演していることがわかった。すべての写真を見る（全7枚）きれいな写真をもっと見る（全7枚）「金メダル男」は、世の中のあらゆる1等賞を獲得することに執念を燃やす男・秋田泉一の半生を描いたエンタテインメント作品。内村とHey! Say! JUMPの知念侑李が2人1役でダブル主演を務めた。木村多江、ムロツヨシ、土屋太鳳、平泉成、宮崎美子、笑福亭鶴瓶らが脇を固める。夢見るアドレセンスの面々が演じるのは、知念扮する泉一と同じ学校に通う女子高校生。失敗続きだった中学生時代からの立て直しを図るため“表現部”を立ち上げた泉一が、文化祭で「坂本龍馬 その生と死」の舞を披露した際、彼に拍手喝采を送るという役どころだ。5人そろっての映画出演は初となる彼女たち。メンバーを代表して志田友美は「豪華キャストさんの中に、私たち夢アド5人での映画出演が実現してとてもうれしかったです！ 女子高生役として、楽しく演技させていただきました！ 夢アドファンの方にも、この5人が同じ学校だったら最高だよね！と言われることがあるので、ぜひ皆さんに観ていただきたいです！ ぜひ私たちの演技にも注目してください！」と喜びの声を上げる。また、内村については「幼い頃からテレビで観ていた、お笑いの方としての内村さんとまったく同じで、笑顔が素敵で気さくに話しかけてくれる、とっても優しい一面と、撮影になったときの真剣な表情とのギャップが素敵でした！ 内村監督、ありがとうございました！」と語った。「金メダル男」は10月22日より全国でロードショー。(c)「金メダル男」製作委員会8月24日にリリースされるWEAVERのライブDVD「WEAVER11th TOUR 2016『Draw a Night Rainbow』at NHK HALL」より、「KOKO」の映像がYouTubeにて公開された。動画を見るきれいな写真をもっと見る（全2枚）「KOKO」は最新アルバム「Night Rainbow」の収録曲で、ライブではレーザー光線の演出を交えながら披露された。またWEAVERのサイトでは、ライブ写真を使ったDVD発売までのカウントダウン企画がスタート。ファンはこちらもチェックしてみよう。WEAVER 「KOKO」LI… の再生はこちら佐藤健悦の新連載「乙女とちぎり」が、本日8月19日発売の月刊チャンピオンRED10月号（秋田書店）にてスタートした。すべての写真を見る（全6枚）きれいな写真をもっと見る（全6枚）9月号で「聖痕のクェイサー」を完結させたばかりの佐藤による新連載は、女たちによる剣戟アクション。「果たし合いに敗れた者は奴隷として勝者に服従する」などの掟が支配する征鍔館学園で、主人公・千切ふたばは最強を目指す。千切は学園の支配者・乙女沢かぐやに挑むが……。また「ジンキ」シリーズの綱島志朗による新連載「人狼機ウィンヴルガ」も始動。平穏に暮らす少女・真白たちの住む町が人型機械に襲われた。そこで繰り広げられる大虐殺を目にした少女が怒りに震えたとき、その思いに巨大兵器「人機」が応える。そのほか今号には車田正美原作による久織ちまき「聖闘士星矢セインティア翔」に登場する双子座（ジェミニ）のサガのお風呂ポスターが付属。久織がサガのオールヌードを描き下ろした。なお9月17日発売の11月号では、手塚治虫「三つ目がとおる」のスピンオフ「三つ目黙示録～悪魔王子シャラク～」がスタート。脚本は「BMネクタール」などで知られる藤澤勇希、マンガは「生徒会副会長矢上さゆりは頑張っている！」の柚木N'が手がける。11月号には巻頭カラーで掲載されるほか、手塚と柚木のイラストが両面に配されたクリアファイルが付属する。9月21日にリリースされるplentyのニューアルバム「life」の収録内容が明らかになった。きれいな写真をもっと見る（全2枚）「life」は彼らにとって通算4枚目のフルアルバム。バンドが表現の根幹としてきた「生」というテーマと深く向き合って制作された新曲12曲が収められる。江沼郁弥（Vo, G）は今作を作るにあたり、既存の楽曲の歌詞や書き留めてきた言葉をすべて見返したとコメントしている。なお本作のマスタリングは1stアルバム「plenty」以降バンドの全作品を手がけているグレッグ・カルビが担当した。リリースに先駆けて8月25日（木）20:00からのcross fm「Challenge ラヂヲ」にて「風をめざして」、同日24:00からのFM802「RADIO∞INFINITY」にて「嘘さえもつけない距離で」がそれぞれ初オンエアされる。また江沼は自身のInstagramアカウントでアルバム収録曲の一部を公開しているので、ファンはこちらもチェックしてみよう。plenty「life」収録曲01. 夜間飛行02. 星になって03. 嘘さえもつけない距離で04. 誰も知らない05. born tonight06. laugh07. 独りのときのために08. high&low09. こころのままに10. ワンルームダンサー11. in silence12. 風をめざしてcross fm「Challenge ラヂヲ」2016年8月25日（木）20:00～23:00FM802「RADIO∞INFINITY」2016年8月25日（木）24:00～27:00KOTORIの新曲「19歳」のミュージックビデオがYouTubeにて公開された。動画を見るきれいな写真をもっと見る（全2枚）「19歳」は9月21日にリリースされる彼らの初全国流通盤「tokyo」の収録曲。繊細な歌声と荒々しいロックサウンドで日常が描かれる。MVはSUPER BEAVERやyonigeを手がける池田圭（KANARIA）が監督を務めた。あわせて本作を携えたツアー「I'm living in tokyo tour」が10月より行われることが決定。ツアーは現時点で10月23日の東京・下北沢Daisy Barから12月4日の愛知・CLUB 3Star IMAIKEまでの10公演がアナウンスされており、今後も追加される。さらにタワーレコードの一部店舗では「tokyo」の先行試聴を実施中。アルバム収録曲のうち「ラッキーストライク」「4号線」「Morning」の音源を聴くことができる。KOTORI -19歳-【Of… の再生はこちら内村光良が原作、脚本、監督および知念侑李（Hey! Say! JUMP）とのダブル主演を務める映画「金メダル男」に、夢みるアドレセンスの5人が出演していることが明らかになった。きれいな写真をもっと見る（全2枚）「金メダル男」は「なんでもいいから1等賞を獲りたい」とあらゆるジャンルでトップに立つことを生きがいとする男、秋田泉一が失敗を繰り返しながらも“金メダル”に挑み続ける姿を描くエンタテインメント作。主題歌は桑田佳祐が担当する。夢アドの5人は知念が演じる高校生時代の泉一が文化祭で「坂本龍馬 その生と死」と題した舞を披露する際、彼に喝采を送る女子高生役で登場する。夢アドの5人がそろって映画に出演するのは今回が初。メンバーを代表し、志田友美は「夢アドファンの方にも、この5人が同じ学校だったら最高だよね！と言われることがあるので、ぜひ皆さんに観ていただきたいです！」とコメントしている。映画「金メダル男」は10月22日に全国公開される。志田友美 コメント映画出演について豪華キャストさんの中に、私たち夢アド5人での映画出演が実現してとても嬉しかったです！ 女子高生役として、楽しく演技させて頂きました！ 夢アドファンの方にも、この5人が同じ学校だったら最高だよね！と言われることがあるので、ぜひ皆さんに観ていただきたいです！ ぜひ私たちの演技にも注目してください！内村光良監督について幼い頃からテレビで観ていた、お笑いの方としての内村さんと全く同じで、笑顔が素敵で気さくに話しかけてくれる、とっても優しい一面と、撮影になった時の真剣な表情とのギャップが素敵でした！ 内村監督、ありがとうございました！CanCam専属モデルの堀田茜。「お知らせです」として『指原カイワイズ』(フジテレビ)への出演をInstagramで告知していた。その番組がいよいよ18日に放送になった。9月号のCamCanではじめての単独表紙を飾ったという堀田。編集部からは撮影の合間にE-girlsの楓とダンスバトルをしているという情報が流れた。実は、堀田は小学校6年生からダンスの活動を開始し、中・高・大学とダンス部。西島隆弘の「DANCE DANCE DANCE」のMVにも登場しており、その実力は相当高そうだという。堀田のデビューのきっかけは2009年の国民的美少女コンテストへの本選出場だった。しかし、何かを受賞にたわけではない。この事実を知った指原は「もし私がこんなに可愛くて何も受賞しなかったら、その場で暴れます（笑）」とコメント。現在堀田は半年でテレビ出演数50本以上を数える売れっ子になっている。現在、シリーズ最新作が大ヒット中の『シン・ゴジラ』。公開20日間で累計観客動員数268万人、累計興行収入38億円を突破し、早くも2014年夏に公開されたハリウッド版第2作目『GODZILLA ゴジラ』の最終興収32億円を上回った。さらに、公開後2週連続で全国映画動員ランキング1位を獲得するなど、夏休みのブロックバスター映画が乱立する中、依然その勢いが止まらない。また、8月1日にはシリーズ第1作の『ゴジラ』（1954年）から『シン・ゴジラ』（2016年）までの国内計29作品の累計観客動員数が1億人を突破し、邦画実写シリーズ作品で史上初の快挙を達成した。そんな、この夏の話題を独占している"ゴジラ"が新たな領域へ。アニメーション映画『GODZILLA』の製作が決定。これまで、29本製作された国産ゴジラ映画や2本製作されたハリウッド映画とも一線を画す、"誰も見たことのないゴジラ"が誕生する。TVアニメーションとしては、これまでに米国にてハンナ・バーベラ・プロダクションが1978年にアニメ・シリーズ『GODZILLA』を製作・放送、1998年にローランド・エメリッヒ監督によるハリウッド版第１作目『GODZILLA』の続編が『Godzilla: The Series』として製作・放送されていたが、アニメーション映画としては世界初の挑戦となる。そしてこの度、本作のタイトルが『GODZILLA』に決定。またタイトルロゴとティザービジュアルが初公開、これまでの"ゴジラ"とは全く違うビジュアルイメージになっている。そんな新たな"ゴジラ"を創り出すために、日本アニメーション界一級のクリエイターが集った。監督には、国民的アニメ映画劇場版『名探偵コナン 純黒の悪夢（ナイトメア）』（2016年）でシリーズ最高63.1億円（上映中）の興行収入を叩きだした静野孔文（しずの・こうぶん）を起用。さらに、TVアニメ『シドニアの騎士 第九惑星戦役』（2015年）にて監督を務め、直近では、大ヒットコミック『亜人』の劇場版アニメからTVアニメまで総監督として一貫したクオリティを引き出した、CG作品の名手・瀬下寛之（せした・ひろゆき）を迎えた、ダブル監督体制を構築。そして、ストーリー原案・脚本は、TVアニメ「Fate/Zero」や「PSYCHO-PASS サイコパス」シリーズで知られ、「魔法少女まどか☆マギカ」で第15回文化庁メディア芸術祭アニメーション部門大賞を受賞し、突破力抜群のアイデアと先を読ませない緻密な構成力で、アニメファンから絶大な人気と支持を誇る、虚淵玄（うろぶち・げん）（ニトロプラス）が担当。稀代のクリエイターたちが、2017年の劇場公開にむけて"ゴジラ"に新しい魂を吹き込みむ。また今回の情報解禁に際して、各クリエイターよりオフィシャルコメントも到着した。【静野孔文監督】ゴジラが大好きな人も、まったく知らない人も楽しめるアニメならではの壮大なスケールのエンターテイメントを目指しています。ご期待ください。【瀬下寛之監督】虚淵玄さんと静野孔文監督、超個性的でグローバルセンスに富んだ才能を持つ二人のクリエイターと共に、壮大な世界観と人間ドラマを目指します。【虚淵玄（ストーリー原案・脚本）】ゴジラというタイトルに関わらせていただけるのは、日本に生まれたクリエイターとして最高の名誉であると思っています。ここまで支えてくださった大勢の方々に感謝を捧げるとともに、そのご期待に添えるよう全力を尽くす所存です。本作の制作を担うスタジオは「トランスフォーマーズ・プライム」「スター・ウォーズ：クローン・ウォーズ」で米国エミー賞最優秀賞を連続受賞し、世界的に評価される国内最高峰のCGスタジオ・ポリゴン・ピクチュアズが担当。今後、2019年には、レジャンダリーピクチャーズ制作第2弾（ハリウッド版第3作目）『GODZILLA ゴジラ2（仮題）』が全米公開、さらに2020年には『ゴジラVSコング（仮題） / Godzilla vs. Kong』の全米公開が控えており、全世界的に"ゴジラ"ムーブメントが継続していく中で、世界初、そしてニッポン発の＜アニメーション映画『GODZILLA』＞がそのバトンを繋ぐ担い手となる。(C)2017 TOHO CO.,LTD.2017年全国公開■今月のAOL特集世界のかわいい動物たち【フォト集】18歳同士のカップルが真実の愛を世に知らしめたとして感動を呼んでいる。アビー・ルイッカーさんとスイフト・メイヤーさんは高校の同級生。付き合い始めてから2年後、スイフトさんはアビーさんにプロポーズした。スイフトさんは7年間、良くなったり悪くなったりを繰り返しながらユーイング肉腫と闘い続け、今回は入院中だった。ある日、スイフトさんは病室を訪ねてきたアビーさんに「結婚してくれる？僕の妻になってくれるかい？」とプロポーズしたという。アビーさんはそのとき、スイフトさんがふざけているのだと思ったそうだ。しかし、スイフトさんは本気だった。アビーさんの父親に結婚の許しを乞うた。すると父親は、彼が息子になることを喜んで受け入れると答えたという。2日後、2人は結婚。結婚式は集中治療室内で行われ、同級生100人近くが駆け付けた。2人の結婚式をサポートした看護師マンディ・ビームさんは、式の様子をこう語る。「結婚式は私的なものでしたが、シンプルで思いやりがあって美しかった。2人を象徴しているようでした」。■参照リンクhttp://www.aol.com/■今月のAOL特集世界のかわいい動物たち【フォト集】テレビ東京系ドラマ『こえ恋』第7話で女装姿を披露する桜田通（C）どーるる／comico／「こえ恋」製作委員会俳優の桜田通が、出演中のテレビ東京系ドラマ『こえ恋』（毎週金曜　深0：52）の第7話（26日放送）で、女装姿を披露することがわかった。過去にも仕事で女装した経験がある桜田だったが「女性がいかに大変かを実感しました。今回、初めてつけまつげをしました。目がすごく重いし、気になっちゃうし…」とピュアな感想。「女性がスタイル維持を気にする気持ちや、美意識が今回ちょっとわかった気がします」と話していた。王子様を演じるのは生徒会長・兵頭役の竜星涼同ドラマは、なぜか紙袋を被って学校に通う高校生・松原くんと彼の“こえ”に恋する同級生の吉岡ゆいこ（永野芽郁）、そんなゆいこに恋する生徒会長の兵頭たちが織りなす青春ラブストーリー。第7話と第8話は文化祭のエピソードが描かれる。桜田演じる生徒会副会長・瀬島涼一は、文化祭の劇で眠り姫役として舞台に立つことに。この劇で王子様演じるのはもちろん生徒会長・兵頭誠（竜星涼）。女性に触れることもできない激ピュア会長のために女装もいとわない「瀬島はすごく良い奴です」（桜田）。瀬島は兵頭と行動を共にすることが多いが、恋愛の当事者ではないため、「一歩引いたところでみんなの恋物語を楽しみつつ成長」（桜田）キャラクター。「瀬島として会長に幸せになってほしいと願っています。瀬島はすごく賢い人だから、（会長の恋について）ある程度先のことは予測していると思うんです。でも、後悔のない生き方ができるように助けてあげる。すごいすてきな友情なんです」と見どころを語る。桜田も身長180センチと長身だが、今回は竜星に王子様役を潔くゆずり、「かっこいいですよね、彼。似合うと思いました」と称賛。竜星からは「映画『ブラックスワン』に出てきそうだと言われました。外国人のバレリーナチックな感じ。竜星にとっては僕はナタリー・ポートマンだっていう。ありがたいですね」と明かし、笑っていた。どーやってそんな美クビレ作るの？（画像はダレノガレ明美Instagramのスクリーンショット）モデルでタレントのダレノガレ明美が18日、引き締まったくびれが目を引く動画を自身のInstagramで披露し、「痩せすぎ」と心配する声が上がっている。【画像】野球観戦中の自然体の美しさが話題になったダレノガレこの日、ダレノガレは「ウエスト53.3になった(^O^)」というコメントと共に同動画を投稿。映像はきゅっとくびれたウエストを正面から捉え、すっきりとしたお腹が側面から映る場面も収められている。動画を見たから人は「ほっそーーー」「すごすぎます」「努力の結晶ですね」「めっさ素敵なくびれ」「まじでそのスタイル羨ましいです」など絶賛のメッセージが殺到しているほか、「痩せすぎだよーーーーーー」「体調心配になる、、」「もーちょいお肉ついてたほーが…」「細すぎるーーー!!　無理なダイエットしすぎないように。。心配」とダレノガレの健康を気遣うツイートも寄せられている。ダレノガレは現地時間1日、米ニューヨークで行われた映画『スーサイド・スクワッド』のワールドプレミアにハーレイ・クインをイメージした花魁姿で参加。ハリウッド俳優ウィル・スミスとの2ショットを披露し、話題になっていた。（鏑木優）惜しくも8合目で富士登山を断念、涙を流して悔しがるU俳優・金城武の姪で、2012年より日本でも活動している台湾出身のタレント・U（ユー）が、人生初となる富士登頂に失敗していたことが分かった。レギュラー出演中のドキュメンタリー番組『明日、どこいくの!?』（TOKYO MX 2／毎週土曜　後11：00～）の企画で、「いつかは登りたいと思っていた」という富士登山に挑んでいたUだったが、登っていくうちに体調を崩してしまい、泣く泣く8合目で登頂を断念。「頑張って登りましたが、突然頭痛が始まって、吐き気も出てきて…本当に悔しいです」と無念さをにじませた。この模様は、20日の同番組内で放送される。【動画】Uが初の富士登山！　オフショット映像「正直、最初は簡単だと思っていました」というように、13日放送回では、万全の装備で気合十分に5合目をスタートしたU。しかし、山頂に近付くにつれ足元は岩場に。そうこうしていると突然、激しい頭痛と吐き気がUを襲った。「途中からはスタッフのみなさんに支えられながら上を目指したんですが、やはり頂上までは行けませんでした」。悔しさをにじませるUだが、「3200mで見た景色は本当に感動的でした！　頂上ならきっともっと素敵ですよね。今回、富士登山のチャンスをくれた番組には本当に感謝です。日本に来て3年、（今年の6月に）やっとレギュラー番組を掴むことができたように、なんとなく登山は人生と似ているような気がしました。これからも、諦めずにどんどん頑張っていこうと、心の中で決めました」と富士登山に挑んだことで大きな収穫があったよう。「次こそは！」と早くもリベンジを心に誓っている。▼タイクツくんDX風の吹くまま気の向くままに生きるタイクツくんがちょっとギャル男な弟とか弟の彼女と絡んだり絡まなかったりするデラックスなお話です。(更新：毎週月水金　12：05)▼退屈先生2chにも漫画投稿してました。【夢みるアドレセンス／モデルプレス＝8月19日】5人組ガールズユニット・夢みるアドレセンス、通称「夢アド」が内村光良が初の原作・脚本・監督・主演を務める映画「金メダル男」（10月22日公開）に出演することがわかった。フルメンバーでは初の映画出演となる。（写真 : 夢みるアドレセンスが5人揃って映画初出演（C）「金メダル男」製作委員会）【さらに写真を見る】全員可愛い！と話題の夢みるアドレセンス同作は、とにかく金メダルが欲しい！なんでもいいから1等賞をとりたい！あらゆるジャンルで1等賞になることだけを生きがいにする、金メダルにとりつかれた“金メダル男”秋田泉一が、何度失敗しても立ち上がり、とことん一等賞に挑み続ける姿を、どこか切なくもおかしい人生を華やかに彩る抱腹絶倒全力エンタテインメント。内村とともに、W主演となる知念侑李（Hey! Say! JUMP）が秋田泉一を演じ、ヒロイン・木村多江をはじめ、ムロツヨシ、土屋太鳳、平泉成、宮崎美子、笑福亭鶴瓶らが脇を固める。夢アドが演じるのは、主人公・秋田泉一が通う高校の生徒役。失敗続きだった中学生時代からの再起を図るため「表現部」を立ち上げたものの、自作の俳句や絵画や舞を中庭で表現する“変わり者”として扱われていた泉一は、文化祭で披露した「坂本龍馬　その生と死」の舞で一躍文化祭の主役に。夢アドのメンバーは、泉一の人生の転機となる物語の重要なシーンに出演し、舞を披露した泉一に拍手喝さいを送る女子高校生役を熱演している。◆志田友美が喜び語る5人揃っての映画初出演を果たしたメンバーを代表して、志田友美は出演の喜びを「豪華キャストさんの中に、私たち夢アド5人での映画出演が実現してとても嬉しかったです！女子高生役として、楽しく演技させて頂きました！夢アドファンの方にも、この5人が同じ学校だったら最高だよね！と言われることがあるので、ぜひ皆さんに観ていただきたいです！ぜひ私たちの演技にも注目してください！」とコメント。また、監督の印象を「幼い頃からテレビで観ていた、お笑いの方としての内村さんと全く同じで、笑顔が素敵で気さくに話しかけてくれる、とっても優しい一面と、撮影になった時の真剣な表情とのギャップが素敵でした！内村監督、ありがとうございました！」と明かした。（modelpress編集部）【中川大志／モデルプレス＝8月19日】モデルプレス×映画『四月は君の嘘』（9月10日公開）のリレーインタビュー企画（毎週金曜更新予定、全4回）、トップバッターを飾るのは中川大志さん（18）。「無理かどうかは、女の子が教えてくれるさ」―これは中川さんが今作で演じた渡亮太の言葉ですが、渡がそうだったように、中川さん自身も周囲を突き動かす熱きパワーを持った人。そんな共通点を感じられるインタビューに加えて、音楽がテーマの作品にちなんだ“思い出の1曲”、そして次回・石井杏奈さんへのバトンとなる“杏奈ちゃんに聞いてみたいこと”もお届けします。（写真 : モデルプレス×映画『四月は君の嘘』リレーインタビュー連載vol.1：中川大志（C）モデルプレス）【さらに写真を見る】注目の若手俳優、中川大志／撮り下ろしフォトギャラリー原作は新川直司氏による同名人気コミック。母の死を境にピアノが弾けなくなってしまった元天才ピアニストの有馬公生（山崎賢人 ※「崎」は正式には「たつさき」）が自由奔放なヴァイオリニスト・宮園かをり（広瀬すず）との出会いをきっかけに、ピアノと母の思い出に再び向き合う姿を描いた青春音楽ラブストーリー。♥輝けば輝くほど、儚くて切ない青春がそこに原作の魅力は、とにかくキラキラした青春が詰まっているところ。そして、その青春が輝いていれば輝いているほど、“儚さ”や“切なさ”が際立つんだということを感じました。今あるこの時間は当たり前のように感じるけれど、突然パッとなくなってしまうかもしれない。だからこそ、その瞬間を全力で駆け抜けようとする4人の姿が最高に輝いているんだと感じました。完成した作品は、とてもきれいな映像を観て楽しめるという部分はもちろん、それだけではなく、登場人物全員がすごくいきいきして、キラキラと輝いている印象を受けました。あの4人だからこそ出せた空気感があると思うし、本当に感動して泣きましたね。これはお客さんとは違う目線になってしまうけれど、僕らはストーリーを知った上で観るので、前半からもう、すごい泣ける（笑）。だから皆さんも2回、3回、繰り返し観てもらえたら、また見え方が変わってくると思います。♥「無理かどうかは、女の子が教えてくれるさ」僕が演じた渡はサッカー部のエース。女の子にモテて、チャラチャラしてて、お調子者で…一見、何も考えていないように見えるんだけど、実は誰よりも物事を客観的に捉えることができて、友達のことを一番に想っているという、大人な部分を持った奴だと思っています。なのでそこのギャップというか、二面性が見えるように意識して演じました。あとは盛り上げ役でもあるので、そういうシーンはとにかく自由に、楽しんでやらせてもらいました。渡が公生にかける「無理かどうかは、女の子が教えてくれるさ」という言葉が印象的です。「女の子」という言い方をしているけれど、僕がこの言葉から感じたのは、恋愛に限らず、人とのコミュニケーションにおいては何事も自分から行ってみないとわからない。行ってみればわかるんじゃない？っていうことなのかなって。自分でアクションを起こす前に先のことを考えすぎて、こんがらがって動けなくなって、結局何もできないってこと、結構あると思うんです。相手のリアクションに全ての“答え”があるんだから、まずは自分から動かなきゃ、ってこと。簡単そうで、難しいですよね。♥笑いのツボもピッタリ合った4人現場の4人はみんな仲が良くて、雰囲気が良かったです。僕は3人全員とそれぞれ別の作品で共演したことがあったので、知っているメンバーで楽しかった。みんな似ている部分があったりして、感性が合う4人だったと思います。例えば笑いのツボだったり、フィーリングの部分がハマる4人だったのかなって。映像にもそれが出ていると思います。撮影の空き時間ができると、自分のカメラで写真を撮り合ったり。4人揃う機会は少なかったけれど、みんなで他愛もないことを話すのが楽しかったです。♥役として生きる時間が一番…残り少ない高校生活も楽しみたい6月に18歳の誕生日を迎えました。高校生活もあとわずかになり、今は少し寂しさもあります。前は早く大人になりたいと思っていたし、学業と仕事の両立も大変だから早く卒業したかったけれど、いざ「あと1年もない」と気づいた時、やっぱり寂しくて。ずっと“学生兼”でこの仕事をしてきたので、学生じゃなくなる感覚がまだわからないんですね。この仕事に対する決意が揺らぐことは全くないです。学生の肩書が外れることで、姿勢が変わるんだと思う。甘えられる部分がなくなるので。ひとつの区切りになると思います。この仕事をやっている方々はみんなそうだと思うんですけど、現場でバーッと駆け抜けて、終わった次の日とかは、ぽっかり抜け殻状態。やっぱり今は現場が一番楽しくて、役として生きる時間が一番充実していると感じます。でも作品と作品の間で人と会ったり、色々なことを吸収して自分の経験値を上げることも大切。この夏は長崎の五島列島に行きました。久しぶりに夏休みっぽい夏休みを過ごせて、本当に楽しかったです。残りの高校生活は…体育祭とか文化祭とか、行事を楽しめればもう十分。あとは友達との当たり前の毎日を楽しんで、今しかできない思い出を刻んでいければと思います。♥今はまだ、無責任でもいいのかなってひとつひとつの壁を乗り越える上で大切にしているのは、楽しむこと。できないことや辛いこと、悔しいことも、その状況をいかに楽しめるかだと思っています。新しいことに挑戦するのは、怖いけど楽しい。僕は何事にもそういう気持ちで挑んで、気づいたら終わっているってことが多い気がします。とにかく無我夢中に、目の前のことをやってみる。どうなるかわからなくても、まずは自分がやりたいようにやる。大人になったらもっと色んなことを考えなきゃいけないのかもしれないけど、今はまだ無責任でもいいのかなって。好きなことをやれている幸せを日々感じています。♥中川大志の「1曲」―スピッツ『君が思い出になる前に』ある1曲に母親との思い出を重ねた公生。中川さんにも、そんな1曲はありますか―？「スピッツの『君が思い出になる前に』。父が幼稚園まで車で迎えに来てくれていたんですが、その車の中でよく流れていたんです。当時の車と、帰り道と、泥だらけの幼稚園着を着た自分。その瞬間をすごく思い出す1曲です」♥中川大志から「石井杏奈ちゃんに聞いてみたいこと」リレーインタビュー企画、次回は公生に恋心を抱く幼馴染の澤部椿を演じた石井杏奈さん。石井さんにつなぐバトンとして、中川さんから「杏奈ちゃんに聞いてみたいこと」はこの2つ。Q1. E-girlsとしても活躍する杏奈ちゃん。トレーニングや食事制限はどんなことをしていますか？Q2. E-girlsと女優、2つの活動の両立は大変ではないですか？気になる答えは次回、石井さんのインタビュー記事でお届け。更新をお楽しみに！（modelpress編集部）■中川大志（なかがわ・たいし）1998年6月14日生まれ、東京都出身。2009年に俳優デビュー。「家政婦のミタ」（11）で一躍注目を浴び、「GTO」（12）、「水球ヤンキース」（14）、「南くんの恋人～my little lover」（15）など数々のドラマに出演。映画は『青鬼ver2.0』（15）で初主演を務めた。16年は、NHK大河ドラマ「真田丸」にも出演。■『四月は君の嘘』（2016年9月10日公開）監督：新城毅彦原作：新川直司『四月は君の嘘』（講談社「月刊少年マガジン」所載）脚本：龍居由佳里音楽：吉俣良出演：広瀬すず　山崎賢人　石井杏奈中川大志甲本雅裕　本田博太郎　板谷由夏　檀れい＜STORY＞完全無欠、正確無比、ヒューマンメトロノームと称された天才ピアニスト・有馬公生（山崎賢人）は、母の死を境にピアノが弾けなくなってしまう。高校2年生となった4月のある日、公生は幼馴染の澤部椿（石井杏奈）と渡亮太（中川大志）に誘われ、ヴァイオリニスト・宮園かをりと出会う。勝気で、自由奔放、まるで空に浮かぶ雲のように掴みどころのない性格―そんなかをりの自由で豊かで楽しげな演奏に惹かれていく公生。かをりの強引な誘いをきっかけに公生はピアノと“母との思い出”に再び向き合い始める。ようやく動き出した公生の時間。だが、かをりの身体は重い病に侵されていて…。【桜田通／モデルプレス＝8月19日】俳優の桜田通が来週26日放送のドラマ『こえ恋』（テレビ東京ほか、金曜深夜0時52分 ※19日深夜の放送は1時2分から）第7話で女装を披露することがわかった。桜田演じる生徒会副会長・瀬島涼一が、文化祭の劇にて“眠り姫”として舞台に立つシーン。ピンク色のタイトなドレスを着こなしたほか、初めてつけまつげをした桜田は「目がすごく重いし、気になっちゃうし、口紅をつけたら食べたり飲んだりとかできないし怖いですね」と感想を語っている。（写真 : 女装で妖艶な“眠り姫”に扮した桜田通（C）どーるる／comico／「こえ恋」製作委員会）【さらに写真を見る】桜田通がまさかの女装！？竜星涼のプリンス姿もかっこいい！どーるる氏の人気漫画を永野芽郁主演で実写化した同作は、紙袋をかぶった男子高校生・松原くん（声：櫻井孝宏）と、彼に恋する吉岡ゆいこ（永野）のちょっと変わった高校生活を描く胸キュン青春ラブストーリー。第7話・8話では2学期のビッグイベント・文化祭の模様が描かれ、ゆいこ、松原くん、さらに生徒会長の兵頭誠（竜星涼）も交えた三角関係が動き出す。◆女性の美意識がちょっとわかった気がします“激ピュア生徒会長”の兵頭が王子様役、そして副会長の瀬島がまさかの女装で眠り姫を演じることに。妖艶な雰囲気を醸しだした桜田は「女性がいかに大変かを実感しました」と一苦労。「ドレスも胸にパッド入れているんですけど、背中をかなり締めるからきつい。女性がスタイル維持を気にする気持ちや、美意識が今回ちょっとわかった気がします」と振り返った。◆竜星涼「ブラック・スワンに出てきそう」また竜星の王子様姿については「かっこいいですよね、彼は。似合うなと思いました」と絶賛。竜星からは「ブラック・スワンに出てきそうなタイプだっていわれました」といい「外国人のバレリーナチックな感じ。竜星にとって僕はナタリー・ポートマンだっていう。ありがたいですね（笑）」と笑わせた。ここからは三角関係の行方が気になるところ。桜田は「瀬島としては会長が幸せになってほしいと願っています。瀬島はすごく賢い人だから、この恋はこうなるだろうなと、ある程度先のことを予測していると思うんです。でも、一番近くにいる兵頭くんに対して後悔のない生き方をできるように助けてあげる。すごいすてきな友情なんですよね」と“瀬島目線”で語ってくれた。（modelpress編集部）■桜田通コメント― 女装した感想は？女性がいかに大変かを実感しました。ほかの仕事で女装したことはあったんですけど、今回、初めてつけまつげをしました。目がすごく重いし、気になっちゃうし、口紅をつけたら食べたり飲んだりとかできないし怖いですね。女の人は自分でぱっとつけちゃうと思うんですけど、僕はメイクさんとかいないと出来ません。ドレスも胸にパッド入れているんですけど、背中をかなり締めるからきつい。女性がスタイル維持を気にする気持ちや、美意識が今回ちょっとわかった気がします。― 7話＆8話は文化祭。こえ恋の物語も動き始めます。瀬島から見ると…？瀬島は物語と絡んではいるけど、恋の物語の当事者ではないので客観的でもあるし、一歩引いたところでほかのみんなの恋物語を楽しみつつ成長していきます。瀬島としては会長が幸せになってほしいと願っています。瀬島はすごく賢い人だから、この恋はこうなるだろうなと、ある程度先のことを予測していると思うんです。でも、一番近くにいる兵頭くんに対して後悔のない生き方をできるように助けてあげる。すごいすてきな友情なんですよね。瀬島はすごい良い奴です。会長の前では良い奴でいたいなと思います。― 竜星さんの王子様姿はいかがでしたか？王子様役が、かっこいいですよね、彼は。似合うなと思いました。竜星は僕より3センチくらい身長が高いんですけど、さらにブーツを履いていて助かったなと。お姫様のほうが王子様より身長が高いのはヤバいので、僕も180cmあるんで、竜星が高くて助かりました。― 女装について、竜星さんの反応は？ブラック・スワンに出てきそうなタイプだっていわれました。外国人のバレリーナチックな感じ。竜星にとって僕はナタリーポートマンだっていう。ありがたいですね（笑）。■第6話あらすじ（8月19日放送回）※深夜1時2分～放送楽しかった夏休みも終わり、新学期に！ところがゆいこ（永野芽郁）はまたもや風邪をひき、初日から学校を休んでしまう。ゆいこがパジャマ姿のまま身体を引きずってリビングに行くと、そこにはなんと松原くんの姿が！ゆいこのことを心配してお見舞いに来てくれたのだが、予想外の松原くんの訪問で、ゆいこはパニック！思わず松原くんを拒絶し、そのままふらーっと倒れ込んでしまう。だが翌日には体調も回復し、登校を果たす。2学期のビッグイベント・文化祭で、ゆいこのクラスはカフェをやることに決定。目玉となるメニューは、ゆいこがノートに落書きしていた松原くんクッキー。クラスは盛り上がりを見せるが、ゆいこは松原くんに対して少し後ろめたい。激ピュア生徒会長・兵頭誠（竜星涼）は文化祭で王子様を演じるらしく、衣裳まで合わせのだが、乗り気ではない。瀬島（桜田通）や雪（水谷果穂）の説得には耳を貸さない様子だが、偶然廊下で遭遇したゆいこから「王子様姿がかっこいい」とほだてられると気持ちが一転！やる気が出た兵頭は、是非劇を見に来てほしいと、ゆいこを誘う。そして松原くんは紙袋をかぶっている自分を＜卑怯者＞だと責め始める。■第7話あらすじ（8月26日放送回）文化祭で、ゆいこ（永野芽郁）と松原くんのクラスはカフェをやることに。ゆいこと松原くんは、お互いの喫茶店のコスチュームに思わず見とれ、優一（落合モトキ）とあき（大友花恋）に突っ込まれる。そこに生徒会長の兵頭誠（竜星涼）がゆいこを訪ねて来店する。兵頭は、自分が主演する劇を観に来てほしいと伝え、ゆいこも必ず観に行くと約束をする。劇の開演まではまだ時間があったので、ゆいこは切らしてしまったコーヒーカップをとりに家庭科室に向かうが、その途中で泣いている迷子を見つける。母親を探しているうちに兵頭と約束した開演時間が過ぎてしまうが、そこに松原くんが助けに現れる。ゆいこは松原くんに子供を預けて、急いで兵頭が劇をしている会場へ向かう。どうにかクライマックスには間に合い、客席に腰を下ろしたゆいこ。すると兵頭は舞台上からゆいこが来てくれたことに気づく。激ピュアの兵頭はゆいこが観にきてくれたことで完全にパニックになってしまい…。■桜田通（さくらだ・どおり）生年月日：1991年12月07日血液型：B型出身地：東京都ミュージカル「テニスの王子様」（2006）にて主役を務め、映画『劇場版さらば仮面ライダー電王ファイナル・カウントダウン』（2008）野上幸太郎役で主演。日本テレビ「サムライ・ハイスクール」（2009）、日本テレビ系「数学女子学園」（2012）、日本テレビ系「弱くても勝てます ～青志先生とへっぽこ高校球児の野望～」（2014）、映画『BECK』（2010）、映画『王様ゲーム』（2011）、映画『がじまる食堂の恋』（2014）、舞台「ロック☆オペラ 『サイケデリック・ペイン』」（2015）、Netflix Original ドラマ「アンダーウェア」（2015）など話題作に多数出演。映画『orange-オレンジ』（2015）では萩田朔役を演じ好評を得た。2016年は、ドラマ「グッドモーニング・コール」（Netflix）、「HOPE～期待ゼロの新入社員～」（フジテレビ系）、「ラブラブエイリアン」（フジテレビ系）、映画『全員、片想い』などに出演。SuchmosがナビゲートするJ-WAVE（81.3FM）の番組『THE KINGS PLACE』の2016年8月25（木）放送回に、ゲストとして田島貴男（ORIGINAL LOVE）が出演することが明らかになった。SuchmosとORIGINAL LOVEは、渋谷にオープンする新しいライブハウス・WWW Xのオープニング企画の一環として、2016年9月8日（木）に2マンライブを行うことがすでに発表されているのだが、これは両者にとって初対面になるという。それに先がけて番組では対談が行われる。番組情報は以下の通り。●番組情報J-WAVE（81.3FM）『THE KINGS PLACE』2016年8月25日（木）26:00～27:00 OAナビゲーター：Suchmosゲスト：ORIGINAL LOVE1997年に発売されたオアシスのサード・アルバム『ビィ・ヒア・ナウ』のリイシュー盤より、“D’You Know What I Mean?”の新たなミュージック・ビデオが公開された。ケミカル・ブラザーズやロビー・ウィリアムズのビデオでも知られるディレクター・デュオのドム＆ニックが手掛けたこのミュージック・ビデオは、“D’You Know What I Mean?”のオリジナルのビデオに新たな映像素材を追加し、ノエル・ギャラガーによる同曲のリマスター音源のイメージにより近づけたものとなっている。映像はこちらから。「チェイシング・ザ・サン」シリーズの第3弾として10月7日に再発されることが明らかになった『ビィ・ヒア・ナウ』。「チェイシング・ザ・サン」シリーズはオアシスがデビューを果たしてから世界的現象となるまでの1993年～1997年を振り返るプロジェクト。第1弾として2014年5月にデビュー・アルバム『オアシス』の20周年記念盤が、第2弾として2014年9月にセカンド・アルバム『モーニング・グローリー』がリリースされた。今回の『ビィ・ヒア・ナウ』では、メトロポリス・マスタリングのイアン・クーパーがオリジナル盤のリマスタリングを手掛け、3枚組デラックス・エディションのDISC2には、以前公開された“D’You Know What I Mean? (NG’s 2016 Rethink)”の他にも“Stay Young”、“The Fame”などのシングルBサイド曲が収録されている。ノエルは「年月が経つにつれて、『ビィ・ヒア・ナウ』の曲が実はめちゃくちゃ長かったことを受け入れるようになったんだ。……長すぎたよ！誰か(は思い出せない)が、後世のためにアルバム全体を見直して編集し直すことを思いついたんだ。やっと1曲目ができたところで、これ以上やっていられないと思って諦めたけど…でもファッキンなくらい壮大なサウンドになっている」と楽曲に関して語っている。その他にも、ボーンヘッドの自宅スタジオで収録された親密感あふれる“Stand By Me”未発表ヴァージョン、ノエルが作曲とヴォーカルで参加し、1996年にNo.1となったケミカル・ブラザーズのシングル“Setting Sun”のラジオ放送されたレアなアコースティック・ヴァージョン、96年夏、2日間でのべ25万人を動員した「ネブワース・パーク」での野外コンサートから“My Big Mouth”のライブ音源などが収録される。“My Big Mouth”のネブワースでのライブ音源はこちらから。には、1996年初め、カリブ海の島＝マスティク島でノエル・ギャラガーとオーウェン・モリスによって録音された、『ビィ・ヒア・ナウ』のミステリアスなオリジナル・デモ音源14曲が「Mustique Demos」として収録。デモのテープはレコーディング完了後間もなく置き忘れられ、最近になってレーベルのアーカイヴ奥深くから発掘されるまで、事実上の紛失状態になっていた。これらのオリジナル・ヴァージョンはこれまで一切バンド・メンバー以外には聴かれていない音源で、ノエルは「何はなくとも最高の休日となった日の思い出が蘇ってくるよ！」とデモ音源について語っている。スタンダード・エディション（CD1枚）とデラックス・エディション（CD3枚組）以外にも、輸入盤限定商品として12インチ・アナログ盤(2LP)と、スーパー・デラックス・ボックス・セット（2LP、3枚組デラックスCD、ハードカヴァー豪華本〔書き下ろしライナー・ノーツ収録〕、限定ヴァイナル、「Mastique Demos」の12インチ・ヴァイナル、グッズが収容予定）が発売される。スーパー・デラックス・ボックス・セットは日本ではソニーミュージックショップ(www.sonymusicshop.jp)にて限定販売される。＊詳細は後日発表。『ビィ・ヒア・ナウ』のトレーラー映像はこちらから。配信リンク（『ビィ・ヒア・ナウ』デラックス・エディション）：配信リンク（『ビィ・ヒア・ナウ』 スタンダード・エディション※予約注文のみ）＊iTunes、iTunes Storeは、Apple Inc.の商標です。リリースの詳細は以下の通り。●リリース情報『ビィ・ヒア・ナウ』　デラックス・エディション発売日：2016年10月5日（日本先行発売）品番：SICX 63～65（3CD）価格：¥4,000+税仕様：完全生産限定盤 / 最新リマスター音源 / 日本盤ボーナス・トラック収録 / 歌詞・対訳・解説付　※全て予定『ビィ・ヒア・ナウ』　スタンダード・エディション発売日：2016年10月5日（日本先行発売）品番：SICX 66（1CD）価格：¥2,400+税仕様：初回限定紙ジャケット仕様 / 最新リマスター音源 / 日本盤ボーナス・トラック収録 / 歌詞・対訳・解説付　※全て予定収録曲：Disc1- BE HERE NOW（スタンダード・エディション、デラックス・エディション共通）1. D’You Know What I Mean?2. My Big Mouth3. Magic Pie4. Stand By Me5. I Hope, I Think, I Know6. The Girl In The Dirty Shirt7. Fade In-Out8. Don’t Go Away9. Be Here Now10. All Around The World11. It’s Gettin’ Better (Man!!)12. All Around The World (Reprise)＊日本盤ボーナス・トラック収録予定Disc2 – B-sides & Extra Tracks1. Stay Young2. The Fame3. Flashbax4. (I Got) The Fever5. My Sister Lover6. Going Nowhere7. Stand By Me (Live At Bonehead’s Outtake)8. Untitled (Demo)9. Help! (Live In LA)10. Setting Sun (Live Radio Broadcast)11. If We Shadows (Demo)12. Don’t Go Away (Demo)13. My Big Mouth (Live At Knebworth Park)14. D’You Know What I Mean? (NG’s 2016 Rethink)Disc3 – Mustique Demos1. D’You Know What I Mean? (Mustique Demo)2. My Big Mouth (Mustique Demo)3. My Sister Lover (Mustique Demo)4. Stand By Me (Mustique Demo)5. I Hope, I Think, I Know (Mustique Demo)6. The Girl In The Dirty Shirt (Mustique Demo)7. Don’t Go Away (Mustique Demo)8. Trip Inside (Be Here Now) (Mustique Demo)9. Fade In-Out (Mustique Demo)10. Stay Young (Mustique Demo)11. Angel Child (Mustique Demo)12. The Fame (Mustique Demo)13. All Around The World (Mustique Demo)14. It’s Gettin’ Better (Man!!) (Mustique Demo)『BE HERE NOW(Remastered)』 (Vinyl)(輸入盤)発売日：2016年10月7日（予定）品番：RKIDLP85仕様：最新リマスター音源 / 重量盤LP2枚組（収録曲はスタンダード・エディションと共通 計12曲）『BE HERE NOW(Remastered)』 (D2C Super Deluxe Boxset)(輸入盤)発売日：2016年10月7日（予定）品番：RKIDBOX85仕様：最新リマスター音源 / 2LP、3枚組デラックスCD、ハードカヴァー豪華本〔書き下ろしライナー・ノーツ収録〕、限定ヴァイナル、「Mastique Demos」の12インチ・ヴァイナル、グッズ収容予定※日本国内ではソニーミュージックショップ(www.sonymusicshop.jp/) にて限定販売。詳細は後日発表。Base Ball Bearが、期間限定特設サイト・青い春.comをオープンした。同サイトは、インディーズ時代を含めてこれまでにリリースした全ての楽曲が試聴できるもので、各楽曲の試聴箇所は「歌詞を軸に」小出祐介（Vo.＆Gt.）が自らセレクトしている。あわせて、この全ての楽曲を対象とした特別投票企画「君の目」の実施が決定した。これは、Base Ball Bearが今までにリリースした全ての楽曲の中から1曲を選んでもらい、その曲が2016年11月11日（金）からスタートするツアー「バンドBのすべて 2016-2017」（仮）のセットリストに反映される可能性があるという特別投票企画となる。また、投票した楽曲の歌詞（抜粋箇所は小出による選定）と試聴音源のリンクをツイートすることができる。Base Ball Bear 10＆15周年記念特設サイト・青い春.comはこちらくわえて、2016年9月28日（水）にリリースされるリニューアル版ベストアルバム『増補改訂完全版「バンドBのベスト」』とBlu-ray & DVD『日比谷ノンフィクションⅤ～LIVE BY THE C2～』のジャケット写真が公開されている。さらに、全国ツアー「バンドBのすべて 2016-2017」（仮）に弓木英梨乃（KIRINJI）がサポートギターとして全公演に参加することが明らかになった。リリース、ツアー情報は以下の通り。●リリース情報『増補改訂完全版「バンドBのベスト」』2016年9月28日（水）発売初回限定盤：2CD＋DVD　￥3,800＋税　/ UPCH-29227通常盤：2CDのみ　￥3,000＋税　/ UPCH-20428/9◆収録曲＜CD DISC 1＞（全14曲）1. CRAZY FOR YOU の季節2. GIRL FRIEND3. ELECTRIC SUMMER4. STAND BY ME5. 抱きしめたい6. ドラマチック（TVアニメ『おおきく振りかぶって』オープニングテーマ ）7. 真夏の条件8. 愛してる9. 17 才10. changes（TVアニメ『図書館戦争』エンディングテーマ）11. LOVE MATHEMATICS12. 神々LOOKS YOU（映画『鴨川ホルモー』主題歌）13. BREEEEZE GIRL（資生堂『SEA BREEZE』CMソング / 『Google Play Music 音楽のある生活・夏フェス編』CMソング）14. Stairway Generation（TVアニメ『銀魂』オープニングテーマ）＜CD DISC 2＞（全16曲）1. kimino-me（山口一郎（サカナクション） 参加楽曲）2. クチビル・ディテクティヴ （acco（チャットモンチー）＆呂布 参加楽曲）3. yoakemae (hontou_no_yoakemae ver.)4. short hair5. Tabibito In The Dark6. スローモーションをもう一度 part.27. 初恋（映画『図書館戦争　革命のつばさ』主題歌 ）8. PERFECT BLUE (Album Mix)9. The Cut - feat. RHYMESTER- (Album Mix)10. ファンファーレがきこえる（KONAMI「プロ野球ドリームナイン SUPERSTARS」タイアップソング）11. senkou_hanabi（閃光ライオット2013公式応援ソング / アキュビューラジオCMソング）12. そんなに好きじゃなかった13. 「それって、for 誰？」part.114. 文化祭の夜15. 不思議な夜16. 祭りのあと（田渕ひさ子（toddle, LAMA）参加楽曲 / 2016年リテイク）初回限定盤 DVD（全9曲 ）『ミュージック・ビデオ集「映像版『バンドBについて』第三巻」』1. 初恋　（監督：遠藤主任）2. PERFECT BLUE　（監督：志賀 匠）3. The Cut - feat. RHYMESTER-　（監督：田辺秀伸）4. ファンファーレがきこえる　（監督：田辺秀伸）5. そんなに好きじゃなかった　（監督：スミネム）6. 「それって、for 誰？」part.1　（監督：山田智和）7. 文化祭の夜　（監督：富田兼次）8. 不思議な夜　（監督：Tokyo Film）特典映像. 祭りのあと　（監督：遠藤主任）『日比谷ノンフィクションⅤ～LIVE BY THE C2～』2016年9月28日（水）発売（DVD）　￥4,611 +税　/ UPBH-20168/9（Blu-ray）　￥5,537 +税　/ UPXH-20044当日のLIVEセットリスト　※収録曲及び曲数に関しては、後日正式発表となります1. 「それって、for 誰？」part.1　　※フルカワユタカ参加2. 不思議な夜　　※フルカワユタカ参加3. 瞹してる　　※フルカワユタカ参加4. こぼさないでShadow　　※田渕ひさ子参加5. short hair　　※田渕ひさ子参加6. PERFECT BLUE　　※田渕ひさ子参加7. ぼくらのfrai awei　　※ハヤシ参加8. UNDER THE STAR LIGHT　　※ハヤシ参加9. どうしよう　　※ハヤシ参加10. 17才　　※石毛輝参加11. changes　　※石毛輝参加12. 十字架You and I　　※石毛輝参加13. ホーリーロンリーマウンテン　　※フルカワユタカ参加14. カシカ　　※フルカワユタカ参加15. 真夏の条件　　※フルカワユタカ参加16. LOVE MATHEMATICS　　※フルカワユタカ参加17. HUMAN　　※フルカワユタカ参加En1. 「それって、for 誰？」part.2En2. The End＋ 特典映像：「日比谷ノンフィクションV」のドキュメント映像予定●ツアー情報「Base Ball Bear Tour「バンドBのすべて 2016-2017」（仮）2016年11月11日(金)東京都　下北沢GARAGE2016年11月12日(土)愛知県　名古屋DIAMOND HALL2016年11月23日(水・祝)福井県　福井CHOP2016年11月25日(金)石川県　金沢AZ2016年11月26日(土)長野県　松本Sound Hall a.C2016年12月3日(土)山口県　周南rise2016年12月4日(日)島根県　松江AZTiC canova2016年12月6日(火)京都府　京都磔磔2016年12月9日(金)埼玉県　HEAVEN'S ROCK さいたま新都心 VJ-32016年12月11日(日)神奈川県　横浜BAY HALL2016年12月17日(土)福島県　郡山HIP SHOT JAPAN2016年12月18日(日)宮城県　仙台darwin2017年1月7日(土)香川県　高松DIME2017年1月8日(日)高知県　高知X-pt.2017年1月14日(土)茨城県　水戸LIGHT HOUSE2017年1月15日(日)栃木県　HEAVEN'S ROCK Utsunomiya VJ-22017年1月21日(土)長崎県　長崎DRUM Be-72017年1月22日(日)福岡県　福岡DRUM LOGOS2017年1月27日(金)千葉県　千葉LOOK2017年2月4日(土)鹿児島県　鹿児島SR HALL2017年2月5日(日)熊本県　熊本B.9 V22017年2月11日(土)三重県　四日市Club Chaos2017年2月12日(日)静岡県　静岡UMBER2017年2月17日(金)岡山県　岡山IMAGE2017年2月18日(土)広島県　広島CAVE-BE2017年2月25日(土)愛媛県　松山サロンキティ2017年2月26日(日)徳島県　徳島club GRINDHOUSE2017年3月4日(土)岩手県　盛岡CLUB CHANGE WAVE2017年3月5日(日)青森県　青森Quarter2017年3月9日(木)北海道　帯広Rest2017年3月11日(土)北海道　札幌PENNY LANE 242017年3月12日(日)北海道　旭川CASINO DRIVE2017年3月18日(土)群馬県　高崎club FLEEZ2017年3月19日(日)新潟県　新潟LOTS2017年3月24日(金)大阪府　なんばHatch2017年3月29日(水)東京都　ZEPP TOKYOチケット：スタンディング￥4,500（税込）+1Drink代別途一般発売日：2016年公演　2016年9月24日（土）発売2017年公演　2016年11月19日（土）発売※3歳以上チケット必要plentyが2016年9月21日（水）にリリースする4thフルアルバム『life』の収録楽曲が発表された。収録されるのは全12曲、いずれも前アルバム『いのちのかたち』のリリース後に制作された新曲群となる。収録曲は、一貫して表現の根幹に置いてきた「生」というテーマと深く向き合い、「どこまでも音楽的でありながら、どこまでもリアルに生とリンクする」というplentyの本質が表れた作品に仕上がっているとのこと。マスタリングは今作も、ファーストアルバム以降すべての作品を手がけるグレッグ・カルビが担当している。なお、リリースに先がけ、すでに江沼郁弥のインスタグラムにおいてアルバムの全12曲がアートワークと共に30〜60秒ずつ公開されている。江沼郁弥Instagramまた、2016年8月25日（木）20:00～23:00放送のcross fm『Challenge ラヂヲ』にてアルバムのラストを飾る“風をめざして”が、同日24:00～深夜3:00放送のFM802『RADIO∞INFINITY』では“嘘さえもつけない距離で”が、それぞれ全国初オンエアされることも決定した。リリース、番組情報は以下のとおり。●リリース情報『life』2016年9月21日(水) 発売XQFQ-1215 ￥2,700 (税込)収録曲01. 夜間飛行02. 星になって03. 嘘さえもつけない距離で04. 誰も知らない05. born tonight06. laugh07. 独りのときのために08. high&low09. こころのままに10. ワンルームダンサー11. in silence12. 風をめざして●番組情報“風をめざして”初解禁cross fm『Challenge ラヂヲ』オンエア日：2016年8月25日(木) 20:00〜23:00“嘘さえもつけない距離で”初解禁FM802『RADIO∞INFINITY』オンエア日：2016年8月25日(木) 24:00～3:00The Cheseraseraが、対バンツアー「The Cheserasera 秋の晩餐 2016 VS. Tour」を開催することを発表した。このツアーは、2016年11月4日（金）の仙台PARK SQUAREを皮切りに、ファイナルの2016年12月2日（金）新代田FEVERまで全国7ヶ所を回る。また、共演者の第1弾発表として、2016年11月19日（土）名古屋HUCK FINNにLyu:Lyuから改名したCIVILIANが出演することが明らかとなった。なお、そのほかの6公演についても随時発表されるとのこと。なお、チケットは全7公演分、明日2016年8月20日（土）よりオフィシャルホームページにて先行販売が開始される。詳細は、The Cheseraseraのオフィシャルサイトに掲載中。The Cheseraseraのオフィシャルサイトはこちら。そして今回、対バンツアーの開催にあたりメンバーの宍戸 翼（Vo・G）より以下のコメントが届いている。----------------------------------------------ツーマンの魅力はなんといっても『触発』だと思います。交わった瞬間の今迄にない気持ち、震えが、まだ知らない自分を引き出してくれること。なので「VS.」の相手は、最大限リスペクトしていて、飛びっきり刺激的なバンドにお願いしました。流れてくシーンに刻み付ける夜を。何よりも濃厚で味わい深い音楽の夜を、僕達と共に過ごして下さい。会場でお待ちしています！！----------------------------------------------ツアーの詳細は以下の通り。●ツアー情報「The Cheserasera 秋の晩餐 2016 VS. Tour」2016年11月4日（金）仙台PARK SQUARE2016年11月6日（日）札幌 SPIRITUAL LOUNGE2016年11月8日（火）松本ALECX2016年11月17日（木）大阪2ndLINE2016年11月19日（土）名古屋HUCK FINN2016年11月28日（月）福岡Queblick　（OA有り）2016年12月2日（金）新代田FEVER開場18:30 / 開演19:00（札幌のみ 開場18:00 / 開演18:30）＜チケット＞価格：前売￥3,000 / 当日￥3,500受付期間：2016年8月20日（土）12:00～8月25日（木）18:00G-FREAK FACTORYが、2016年9月7日（水）発売のシングル『ダディ・ダーリン』を携えて開催する「『ダディ・ダーリン』TOUR 2016」の、2016年10月1日（土）岡山公演から2016年10月30日（日）さいたま公演までのゲストアーティストを発表した。今回の発表で、四星球、NUBO、SHANK、NAMBA69、OVER ARM THROW、サイプレス上野とロベルト吉野、TOTALFATの出演が明らかとなった。リリースとツアーの詳細は以下の通り。●リリース情報『ダディ・ダーリン』2016年9月7日（水）価格：￥1,000（税別）品番：BDSS-0027＜収録曲＞1.ダディ・ダーリン2.MONKEY GOVERNMENT feat.HEY-SMITH(Horns)3.イロハニホエロ●ツアー情報「『ダディ・ダーリン』TOUR 2016」2016年10月1日（土）岡山CRAZY MAMA 2nd Room w) 四星球、NUBO2016年10月15日（土）仙台Live HOUSE enn2nd w) SHANK ※2マン2016年10月16日（日）盛岡・the five morioka w) SHANK ※2マン2016年10月23日（日）長野Live HOUSE J w) NAMBA692016年10月29日（土）千葉LOOK w) OVER ARM THROW、サイプレス上野とロベルト吉野2016年10月30日（日）HEAVEN’S ROCK さいたま新都心 w) TOTALFAT、サイプレス上野とロベルト吉野2016年11月3日（木・祝）金沢vanvanV42016年11月5日（土）札幌BESSIE HALL2016年11月6日（日）苫小牧ELLCUBE2016年11月12日（土）八戸ROXX2016年11月19日（土）京都MUSE2016年11月20日（日）広島CAVE-BE2016年11月23日（水・祝）新潟GOLDENPIGS BLACK STAGE2016年11月26日（土）梅田CLUB QUATTRO2016年11月27日（日）高松DIME2016年12月3日（土）名古屋CLUB QUATTRO2016年12月10日（土）福岡Queblick2016年12月11日（日）長崎Studio Do!2016年12月16日（金）渋谷CLUB QUATTRO ※ワンマン公演KOTORIが2016年9月21日（水）にリリースする初の全国流通盤『tokyo』より“19歳”のミュージックビデオを公開した。今回の映像はSUPER BEAVERやyonigeのミュージックビデオを手がける映像監督、池田氏（KANARIA）が手がけたものとなる。“19歳”ミュージックビデオなお、現在タワーレコードの対象店舗ではアルバム『tokyo』の先行試聴を実施しており、同ミニアルバムから“ラッキーストライク”“４号線”“Morning ”をいち早く聴くことができる。対象店舗は下記のとおり。＜『tokyo』先行試聴実施店舗一覧＞宮城県　タワーレコード仙台パルコ店千葉県　タワーレコード津田沼店東京都　タワーレコード渋谷店 3F東京都　タワーレコード新宿店東京都　タワーレコード秋葉原店東京都　タワーレコード池袋店東京都　タワーレコード町田東京都　ららぽーと立川立飛店神奈川県　タワーレコード横浜ビブレ店埼玉県　タワーレコードイオンレイクタウン店埼玉県　タワーレコード浦和店埼玉県　タワーレコードアリオ鷲宮店長野県　タワーレコードTOWER mini アリオ松本店愛知県　タワーレコード名古屋パルコ店京都府　タワーレコード京都店兵庫県　タワーレコード神戸店大阪府　タワーレコード梅田NU茶屋町店広島県　タワーレコード広島店福岡県　タワーレコード福岡パルコ店また、2016年10月23日（日）の下北沢Daisy Bar公演を皮ぎりに、リリースツアー「I'm living in tokyo tour」が開催される。リリース、ツアー情報は以下のとおり。●リリース情報『tokyo』2016年9月21日（水）発売SIT-1003/￥1,500+税収録曲1.ラッキーストライク2.19歳3.4号線4.シャンプー5.Morning6.明日には世界が変わるとしても7.そのすべて●ツアー情報「I'm living in tokyo tour」2016年10月23日(日) 下北沢Daisy Bar2016年10月29日(土) 本八幡The3rdstage2016年11月5日(土) 東加古川スターダンス2016年11月6日(日）LIVEHOUSE BRONZE2016年11月13日(日) 越谷EASYGOINGS2016年11月19日(土) 宇都宮HELLO DOLLY2016年11月20日(日）SOUND SPACE PARKDINER2016年11月26日(土) DOMe柏2016年12月3日(土) 松本ALECX2016年12月4日(日)車道3STARand more...かねてから製作中と伝えられ、今年後半のリリースと目されているデーモン・アルバーン率いるゴリラズのニュー・アルバムだが、同新作にデ・ラ・ソウルやスヌープ・ドッグが参加していることが明らかになった。ゴリラズとデ・ラ・ソウルはこれまでにも“Feel Good Inc.”や“Superfast Jellyfish”でコラボレーションを成功させている。ガーディアン紙の取材に対し、デ・ラ・ソウルのポスは次のように語っている。「2週間前にデーモンと会って、ゴリラズの新作からいくつか聴いたんだけど、最高のサウンドに仕上がっててさ。そこで彼が俺たちに参加してほしい曲を聴かせてくれたから、俺たちもスタジオに入ってその曲を仕上げたんだ」また、ポスはスヌープ・ドッグも同新作に参加していることを明らかにした。この他にもフランスの音楽家でキーボーディストのジャン・ミッシェル・ジャール、プロデューサーのトワイライト・トーン、シンガーのリアム・ベイリー、ラッパーのヴィック・メンサらが参加しているという。デーモンは7月にイギリスのラジオ番組“BBC Radio 6 Music”に出演し、当初2016年のリリースが目されていた新作について、「今年の後半にゴリラズに関することをまとめ始めるつもりだよ。すごく気に入ってるし、いいところまできてるんだ。割とすぐに出来上がるはずだよ」と語っている。先月もうひとりのメンバーであるジェイミー・ヒューレットがゴリラズのファンサイトに話したところによると、「マジでファッキンスペシャル」なものになっているそうだが、「急ぐことはできない」ため、リリースは2017年になるとみられている。2010年発表の『プラスティック・ビーチ』以来待たれている新作は、昨年デーモンが話したところによれば「すごく速くてエネルギーに満ちたもの」になる予定で、ここ数年ピアノを弾くことが多かったため「それとは完全に逆のことがしたい」との意向があるという。夢みるアドレセンスが10月22日に公開される内村光良主演の映画『金メダル男』で全員揃っては初めてとなる映画出演を果たす5人組アイドルグループ・夢みるアドレセンスが10月22日に公開される映画『金メダル男』で全員そろっては初めてとなる映画出演を果たすことが、わかった。同映画はお笑いタレント・内村光良が監督、初の原作・脚本・監督・主演を務めており、“全員かわいい”と話題の夢アドの5人は主人公の通う高校の女子生徒役として可憐なセーラー服姿を披露している。映画『金メダル男』に出演するムロツヨシ、土屋太鳳ら物語はとにかく金メダルが欲しい！　なんでもいいから1等賞をとりたい！　あらゆるジャンルで1等賞になることだけを生きがいにする男・秋田泉一こと“金メダル男”が、何度失敗しても立ち上がり、とことん“一等賞”に挑み続ける姿を描いたエンターテインメント作品。アイドルグループ・Hey！Say！JUMPの知念侑李が内村とともにW主演を務めている。失敗続きだった中学生時代からの再起を図るため「表現部」を立ち上げたものの、自作の俳句や絵画や舞を中庭で表現する“変わり者”として扱われていた泉一（知念）は、文化祭で披露した「坂本龍馬　その生と死」の舞で一躍注目を浴びる。彼女たちは、泉一の人生の転機となる物語の重要なシーンに登場し、舞を披露した泉一に拍手喝さいを送る女子高校生役を熱演している。メンバーの志田友美は全員での映画出演をかなえ「とてもうれしかったです！　女子高生役として、楽しく演技させて頂きました！　夢アドファンの方にも、この5人が同じ学校だったら最高だよね！と言われることがあるので、ぜひ皆さんに観ていただきたいです！　ぜひ私たちの演技にも注目してください！」と大満足。“内村監督”の印象には「幼い頃からテレビで観ていた、お笑いの方としての内村さんと全く同じで、笑顔が素敵で気さくに話しかけてくれる、とっても優しい一面と、撮影になった時の真剣な表情とのギャップが素敵でした！」とコメントしている。11月11日に公開されるトム・クルーズ主演作『ジャック・リーチャー NEVER GO BACK』より、特別版予告映像とティザービジュアルが公開された。『ジャック・リーチャー NEVER GO BACK』ティザービジュアル本作は、2013年に公開された『アウトロー』の続編で、リー・チャイルドのベストセラー小説「ジャック・リーチャー」シリーズ18作目「Never Go Back」を映画化したサスペンス・アクション。街から街へと放浪を続ける一匹狼で、元米軍エリート秘密捜査官のジャック・リーチャーが、かつて所属していた米軍を訪れ、軍内部の不審な動きに気付いていく模様を描く。主人公ジャック・リーチャーを前作に引き続きクルーズが演じるほか、『アベンジャーズ』のコビー・スマルダース、『HEROES／ヒーローズ』のダニカ・ヤロシュ、『プリズン・ブレイク』のロバート・ネッパーらが脇を固める。クルーズとのタッグは『ラストサムライ』以来となるエドワード・ズウィック監督がメガホンを取り、前作で監督を務めたクリストファー・マッカリーが製作を担当する。このたび公開された特別版予告映像は、ジャック・リーチャーが「法が裁かなくても、この俺が裁く」と言いながら、拳ひとつで次々と敵を倒していく模様などが収められている。一方のティザービジュアルは、“決して、屈するな。（＝Never Give In）”“決して、あきらめるな。（＝Never Give Up）”“決して、戻るな。（＝Never Go Back）”という3つの“NEVER”のコピーとともに、伏し目がちなリーチャーの姿と、激しい攻防が繰り広げられている様子が捉えられている。『ジャック・リーチャー NEVER GO BACK』特別版予告映像■公開情報『ジャック・リーチャー NEVER GO BACK』11月11日（金）全国ロードショー出演：トム・クルーズ、コビー・スマルダース、ダニカ・ヤロシュ、ロバート・ネッパーほか監督：エドワード・ズウィック脚本：エドワード・ズウィック、マーシャル・ハースコヴィッツ製作：クリストファー・マッカリー、トム・クルーズ、ドン・グレンジャー原作：リー・チャイルド「Never Go Back」（2013年、シリーズ18作目）原題：『Jack Reacher: Never Go Back』（北米公開：10月21日）配給：東和ピクチャーズ(c)2015 PARAMOUNT PICTURES. ALL RIGHTS RESERVED.公式サイト：jackreacher.jp庵野秀明監督の『シン・ゴジラ』が連日話題をさらっていますが、アニメ『魔法少女まどか☆マギカ』や特撮ドラマ『仮面ライダー鎧武』の脚本家として知られる虚淵玄さん脚本で2017年にアニメ映画化されることが発表されました。タイトルは『GODZILLA』で公式サイトが既にオープンしています。そして脚本だけでなくスタッフは豪華布陣。監督は名探偵コナンシリーズの映画作品でも知られる静野孔文さんと『亜人』総監督で知られる瀬下寛之さんのダブル監督体制。そして、アニメーション制作は同じく『シドニアの騎士』『亜人』などで知られるポリゴン・ピクチュアズが発表されています。同作は2019年に全米公開予定のハリウッド版『GODZILLA ゴジラ』（2014年公開の続編）と、2020年に全米公開予定の『ゴジラVSコング（原題） / Godzilla vs. Kong』へ繋ぐ1本だそうですよ。虚淵玄さんはニトロプラスで様々なノベルアドベンチャーゲームのシナリオを担当し数々のヒットを飛ばした人気作家です。さらに2011年には社会現象を起こした『魔法少女まどか☆マギカ』の脚本を担当。同2011年にアニメ化された『Fate／Zero』の原作を担当し、2012年にはプロダクションI.Gによる大ヒットアニメ『PSYCHO-PASS サイコパス』の原案と脚本を担当という華々しい経歴です。そのため、ヒット作には虚淵アリと言われるほど今をときめくヒットメーカーとしても知られています。今回『GODZILLA』の脚本を虚淵さんが担当すると発表されてから、インターネット上ではアニメファンの歓喜の声が相次ぎ「虚淵ゴジラ」というワードが早速Twitterトレンド入りも！ニトロプラスの代表取締役社長の小坂崇氣さんは情報解禁をうけ自身のTwitterで「ゴジラのお話を頂いたのは2年前。虚淵の脚本は既に脱稿済み。」と脚本が既に書き上がっていることを報告。つづけて「シン・ゴジラの大ヒットはこの企画にとって嬉しい半面プレッシャーも大きいですが、静野さん瀬下さん両監督や素晴らしいスタッフの力でアニメならではの魅力的な作品の完成を信じています」と監督はじめスタッフに対し力強いエールを送っています。今年に続き、来年もゴジラフィーバーとなるか！？　続報が楽しみですね。※画像はアニメ映画『GODZILLA』公式サイトのスクリーンショットです。（文：大路実歩子）12月17日より公開予定の映画『ぼくは明日、昨日のきみとデートする』のポスタービジュアルと予告編動画が、11日に公開されたのだが、予告編動画では、W主演を務める小松菜奈と福士蒼汰のキス寸前シーンが収められていたため、「菜奈ちゃん、またキスシーン？」「キスシーン多くない？」などと、ファンから悲鳴の声が寄せられてしまっているようだ。同日には、11月5日より公開予定の映画『溺れるナイフ』の場面写真も公開されたのだが、そこにも、菅田将暉とのキス寸前ショットが含まれていたため、「イケメン俳優とキス三昧じゃないか！」「俺も菜奈ちゃんとキスしたい」などと、ファンからは嫉妬混じりの嘆きの声が飛び交ってしまっているようだ。「小松といえば、14年に公開された映画『渇き。』で、役所浩司や中谷美紀など、男女合わせて6人の共演者とのキスシーンを披露し、本格的な女優デビューを飾ってはいたものの、やはりファンにとって、キスシーンは免疫ができないものなのでしょう。特に、菅田とは、今年5月に公開された映画『ディストラクション・ベイビーズ』でも共演していましたし、福士とは、3月にクランクアップを迎えた際、『もう一回デートシーンやりたいぐらいです』と語るなど、名残り惜しそうな様子を見せ、そのデート姿も『本物のカップルみたい！』と評判になっていましたから、『菅田か福士のどちらかと付き合っちゃうのでは？』と、ファンは心配でならないようです」（芸能関係者）また、小松といえば、今年5月には、韓国出身の人気アイドルグループ・BIGBANGのリーダー・G-DRAGONと会食したことが報じられたのだが、元々は小松がG-DRAGONのファンであることを公言し、3月に発売されたファッション誌「NYLON JAPAN」（トランスメディア）の表紙を2人で飾った際には、ネット上で「お似合い！」「恋人同士みたい！」などと話題となっていただけに、小松ファンはヤキモキしてしまっているようだ。「G-DRAGONといえば、10年に女優の水原希子との熱愛が報じられ話題となっていましたが、昨年8月に破局報道が流れました。その一方で、以前からブログなどで『いつかジヨン（※G-DRAGONの本名）に会えるようにお仕事頑張ろう！』などと、G-DRAGONのファンであることを公言していた小松は、昨年5月に行われたシャネルのパーティーで、G-DRAGONと初対面。その際に撮ったツーショット画像の距離感があまりにも近いことや、以前から、G-DRAGONが大ファンだと公言していた蒼井優と小松が、どことなく雰囲気が似ていることから、水原との破局報道が流れた際には、『小松が略奪した！？』という疑惑まで浮上。最近では、同じブレスレットをしているのではないか、という疑惑までささやかれているため、双方のファンはヤキモキしているようです」（同）小松は、先月には韓国のファッション雑誌に登場。「これも、G-DRAGONの影響か？」「G-DRAGONの口利きがあった？」などと憶測する声がささやかれてしまっているようだ。EXILE NAOTOの主演作「ドラマ24『ナイトヒーローNAOTO』」が9月14日（水）にBlu-ray＆DVD BOXをリリース/(C)2016「ナイトヒーローNAOTO」製作委員会EXILE NAOTOが本人役で挑み、リアルとフィクションが入り混じった新感覚ドラマとして話題を集めた「ドラマ24『ナイトヒーローNAOTO』」(テレビ東京系)が、9月14日(水)にBlu-ray＆DVD BOXをリリースする。本作は、あることがきっかけで不本意ながらもヒーローとしての活動を余儀なくされたEXILE NAOTOが、犯罪者に泣き寝入りする社会的な弱者を救うために、日夜悪者退治に奔走する姿を描いたドラマ。国民的グループ・EXILEのメンバーで三代目 J Soul Brothers from EXILE TRIBEのリーダーでもあるNAOTOが、弱者を食い物にする悪と戦うヒーロー・ソウルマンを好演した。本作では、パフォーマーとしてのNAOTO本人の希望により、アクションシーンには吹き替えを一切入れず、壮絶な68秒のアクションシーンも見事に演じた。またドラマ各話の“エンディングムービー”では、11話分全てのダンスに参加。NAOTOの呼び掛けにより、EXILEメンバーをはじめ多くの有名ダンサーが集結し、全てNAOTO本人の希望やアイデアが多く盛り込まれた作品に仕上がった。そして今回、「ナイトヒーローNAOTO」の集大成ともいうべきディレクターズカット版を、NAOTOのオーディオコメンタリーと共に楽しむことができる映像特典第3弾の一部が解禁された。その映像は、最終話のシーン。ソウルマンとして裏社会組織「トカゲ」と戦う覚悟をしたNAOTOが、EXILEを脱退する意思を伝えに社長であるHIROのいる事務所へと向かう…というところだ。事務所のシーンは実際にNAOTOらが所属する事務所「LDH」のオフィスを使って撮影が行われた。ドラマはフィクションでありながらも、“EXILEメンバーのNAOTO”というリアルさを追求し、実際に週3、4日撮影をするほど事務所のシーンは多く使われた。三代目 J Soul Brothersのメンバーである小林直己と廊下で擦れ違うシーンでは、いつもの場所で昔から一緒にいる仲間と演技をすることが非常に照れ臭かったよう。またオーディオコメンタリーでは、クライマックスで「トカゲ」のアジトに乗り込んだNAOTOと、トカゲのリーダー・足利(村上淳)が対決する非常に緊迫したシーンを振り返る。「限界でした…。(足利と向き合う前に)寒空で散々アクション(68秒ノーカット)をやった後だったし、既に深夜にも及ぶ撮影…体力の限界で意識も朦朧(もうろう)としていました。この時の表情はある意味リアルな芝居ですね(笑)」と過酷さが伝わってくるコメント。想像を絶する撮影を見事に乗り越え、テレビ放送も非常に話題を呼んだ。そして9月14日(水)にいよいよBlu-ray＆DVDが発売になる。今回解禁された映像は、最終話のオーディオコメンタリーの一部とNAOTOのインタビューで構成されているが、NAOTOのインタビューは、今回の映像解禁のためだけに撮影されたもので、特典映像には含まれていない貴重な映像となっているので、見逃すことなきよう。【EXILE NAOTOコメント】本人役としてさまざまなチャレンジが詰まったエンターテインメント性の高いドラマに自分自身も参加させていただき本当にもうれしく思います。本当にたくさんのメンバーに手伝っていただき、ドキュメンタリーの方でもたくさんのメンバーに出演いただきすごく豪華な内容となっていますので、全てを皆さんに楽しんでいただけたらと思います。ぜひ、「ナイトヒーローNAOTO」Blu-ray＆DVD BOXでお楽しみください！トム・クルーズが元・米軍エリート秘密捜査官の一匹狼、ジャック・リーチャーを演じ、日本のみならず世界でも大ヒットした前作『アウトロー』（’13）。その続編となる『ジャック・リーチャー NEVER GO BACK』から、特別版30秒予告映像と共にトムが“アウトロー”な雰囲気を漂わせるティザービジュアルが解禁となった。元・米軍エリート秘密捜査官にして、現在は街から街へと放浪を続ける一匹狼、ジャック・リーチャー。彼が元同僚のターナー少佐と再会するため、かつて所属していた米軍を訪れると、少佐はスパイの嫌疑で逮捕されていた。すぐさま圧倒的な頭脳と腕を駆使して助け出した彼女と真相を追及していくリーチャーは、軍内部の不審な動きに気づく。「リーチャーにどこまで知られた？」忍び寄る複数の影。彼が追いついた真実とは――。『ラストサムライ』で監督を務めたエドワード・ズウィックとトムの再タッグで贈る本作。リー・チャイルドのベストセラー小説「ジャック・リーチャー シリーズ」18作目の「Never Go Back」を原作に、寡黙で、容赦のないキレ者のアウトローが再びスクリーンに帰ってくる。脇を固めるのは、『アベンジャーズ』シリーズのエージェント、マリア・ヒル役で一躍有名となったコビー・スマルダースをはじめ、大人気TVドラマシリーズ「HEROES／ヒーローズ」マリナ役のダニカ・ヤロシュ、「プリズン・ブレイク」で死刑囚“ティーバッグ”役を演じブレイクしたロバート・ネッパーなど、注目のキャストたち。今回到着した特別版予告は、トム演じる一匹狼のジャック・リーチャーが、「もはや敵なし」と言うしかない圧巻の映像に仕上がっている。彼には、仲間の危機や正義のためには決して容赦しない、という独自のルールがある。映像でも、「法が裁かなくても、この俺が裁く」という言葉の通り、自らの信念を貫き、拳ひとつで次々と敵を倒していくリーチャーの姿が確認できる。果たして、忍び寄る複数の影に、リーチャーはどのように立ち向かっていくのか、現在54歳のトムが、どのようなアクションを炸裂させてくれるのかは要注目。また、ティザービジュアルは、アウトローな雰囲気を漂わせる伏し目がちなリーチャーの姿とコビー・スマルダース演じるターナー少佐が背中合わせに。その一方で、下部には激しい攻防が繰り広げられる様子が映し出されている。 「決して、屈するな」＝Never Give In、「決して、あきらめるな」＝Never Give Up、「決して、戻るな」＝Never Go Backと書かれた3つの“NEVER”が指す意味とは？　前作で観る者を翻弄させたサスペンスが、本作でも描かれることになりそうだ。『ジャック・リーチャー NEVER GO BACK』は11月11日（金）より全国公開。Game*Sparkの生放送ゲーム実況番組「げむすぱ放送部」。第276回目は、第二次世界大戦に登場した戦闘機や戦車などを利用して戦うマルチコンバットゲーム『War Thunder』をMilkydriftがプレイします！番組名:【げむすぱ放送部】WW2のマルチコンバットゲーム『War Thunder』by Milkydrift[276]プラットフォーム:PC発売日:2016年8月6日開発・販売：Gaijin Entertainment / DMM Games公式ページ：http://warthunder.dmm.com/配信日時:2016年8月19日 20:30～22:00（入場開始 20:27）配信会場:http://live.nicovideo.jp/watch/lv273136530※視聴にはニコニコ動画のアカウントが必要。※タイムシフト予約可。※スマートフォンから視聴したい場合は、niconicoアプリをダウンロードの上、こちらからご覧ください。高画質対応！FRESH! by AbemaTVでも配信中:https://abemafresh.tv/gamespark/33314『War Thunder』は戦闘機や戦車など、様々な機体が使えるマルチコンバットゲームです。日本やイギリスをはじめ、計5ヶ国の中から好みの乗り物を選択できます。またカジュアルに遊ぶ事のできるアーケードバトル、現実の挙動にかなり近いシミュレーターバトルと、自分のスタイルにあったゲームモードで遊ぶ事もできます。「イナズマロック フェス」HKT48出演メンバーが決定西川貴教主催フェスとして定着している、滋賀県草津市烏丸半島芝生広場で2016年9月17日(土)、18日(日)開催の「イナズマロック フェス 2016」。9月18日（日）にLIVE AREA＜雷神STAGE＞に参戦が決定しているHKT48の当日の出演メンバーが発表になった。琵琶湖のほとりの熱狂ステージに登場するメンバーは、井上由莉耶／多田愛佳／神志那結衣／兒玉遥／指原莉乃／田島芽瑠／田中美久／田中優香／朝長美桜／渕上舞／松岡菜摘／松岡はな／宮脇咲良／本村碧唯／森保まどか／矢吹奈子の面々。指原莉乃、松岡はなをはじめ、最新シングル『最高かよ』の選抜メンバーが集結した。18日の＜雷神STAGE＞にはほかにUVERworld、ゲスの極み乙女。、MAN WITH A MISSIONなども登場する。HKT48のステージは14:55頃からと発表されている。T.M.Revolutionと指原のステージでの共演があるのか？数々の伝説が生まれた「イナズマロック フェス」でのパフォーマンスに注目したい。※出演メンバーは予告なく変更になる場合がありますのでご了承ください。夢アド 5人揃って「内村光良監督映画」にJK役で出演とにかく全員かわいいと話題沸騰中の5人組アイドルグループ・夢みるアドレセンス、通称「夢アド」。”カワイイだけじゃダメなんですか！？”を合言葉に荻野可鈴、山田朱莉、志田友美、小林れい、京佳の５人で活動中。7月27日にはMINMI作詞作曲による5thシングル『Love for You』をリリースし、オリコンウィークリーランキング10位を獲得。メジャーデビューから5作連続でオリコンTOP10入りの快挙を達成している。そんな話題の夢アドが、10月22日（土）に公開される内村光良が初の原作・脚本・監督を務める映画「金メダル男」にメンバー5人で出演していることが明らかになった。夢アドが演じているのは、主人公・秋田泉一（知念侑李※W主演）が通う高校の生徒役。失敗続きだった中学生時代からの再起を図るため「表現部」を立ち上げたものの、自作の俳句や絵画や舞を中庭で表現する”変わり者”として扱われていた泉一は、文化祭で披露した「坂本龍馬　その生と死」の舞で一躍文化祭の主役に。メンバーは泉一の人生の転機となる物語の重要なシーンに出演し、舞を披露した泉一に拍手喝さいを送る女子高校生役を熱演している。メンバーを代表して志田友美が出演の喜びを、「豪華キャストさんの中に、私たち夢アド５人での映画出演が実現してとても嬉しかったです！女子高校生役として、楽しく演技させていただきました！夢アドファンの方にも、この5人が同じ学校だったら最高だよね！と言われたことがあるので、ぜひ皆さんに観ていただきたいです！ぜひ私たちの演技にも注目してください！」とコメント。また、監督の印象を「幼い頃からテレビで観ていた、お笑いの方としての内村さんと全く同じで、笑顔が素敵で気さくに話しかけてくれる、とっても優しい一面と、撮影になった時の真剣な表情とのギャップが素敵でした！内村監督、ありがとうございました！」と明かした。内村監督だからこそ実現できた、”金メダル級”の超豪華メンバーの他にも、アッと驚く出演者がいるかも・・・！？とのことでぜひスクリーンで隅々まで確かめてみよう。また、昨日秋葉原・AKIBAカルチャーズ劇場にて行われた「YUMELIVE！」が劇場史上最高の予約数を記録したということで、リオ五輪に負けじと”金メダル”ラッシュの夢アド。1stアルバムの年内リリースが発表されたばかり。今後も目が離せそうにない。水樹奈々甲子園ライブで投票1位の曲をお披露目 リクエスト開始水樹奈々が9月22日に阪神甲子園球場にて行う「NANA MIZUKI LIVE PARK 2016」のセットリストリクエスト企画が開始となった。【夏に聴きたいダンスソング】というお題にそった7曲『through the night』『keep your hands in the air』『Faith』『PRIDE OF GLORY』『Gimmick Game』『HIGH STEPPER』『GUILTY』の中から投票で1位になった曲を実際にライブにてお披露目する。また投票に参加者の中から抽選で500名にオリジナル水樹奈々スマートフォンスタンドが当たるキャンペーンも実施中だ。『NANA MIZUKI LIVE PARK 2016』・2016年9月22日（木・祝）・兵庫県 阪神甲子園球場＜水樹奈々阪神甲子園球場ライブ開催記念　セットリストリクエスト企画＞投票対象：Android・iPhoneサイト「animelo mix」会員投票期間：8月19日(金)12:00～9月7日(水)23:59（※「高橋みなみ」ブログのスクリーンショット）元AKB48の高橋みなみが16日、自身のブログとツイッターに峯岸みなみと小嶋陽菜との3ショットをアップした。ブログのタイトルには「ブス会」と名付け、火鍋の店で楽しく過ごした様子を綴っている。“ノースリーブス”というユニットを組んでいる3人。“ブス会”という名称は“ノースリーブス”の最後の2文字をとったものだという。高橋は「本当は夏っぽいことしたかったんだけど、あいにくの台風ということで夏っぽいことを断念し、結果火鍋へ」とブログで説明。「3人でのんびりご飯食べて、最近あったこととか話して、なんだかあったかい時間でした」と振り返りつつ、「やっぱり2人は特別な存在だなと改めて思った今日この頃」と心境を明かしている。ファンからは「可愛すぎ」「ノースリーブス最高」「美人3姉妹、いつまでもずっと仲良くいてね」「これからもこの3ショットを見たい」と、3人の姿にほっこり癒されたコメントが寄せられていた。「川崎市 藤子・F・不二雄ミュージアム」開館5周年を記念し、2016年9月3日からJR南武線の登戸駅と宿川原駅の発車メロディーが、藤子・F・不二雄作品のアニメソング5曲に変わります。藤子Fミュージアム開館5周年にあわせ変更川崎市は2016年8月16日（火）、JR東日本 横浜支社と連携し、南武線の登戸駅（川崎市多摩区）と宿河原駅（同）の発車メロディーを藤子・F・不二雄作品のアニメソングに変更すると発表しました。「川崎市 藤子・F・不二雄ミュージアム」（川崎市多摩区）が今年9月3日（土）に開館5周年を迎えることを記念し、同日からミュージアムに近い登戸駅と宿河原駅に導入されます。発車メロディー5曲の同時変更は、JR東日本管内の駅では初めてとのこと。ちなみに9月3日はドラえもんの誕生日でもあります。JR登戸駅は、1番線がアニメ『ドラえもん』の『ぼくドラえもん』、2番線がアニメ『パーマン』の『きてよパーマン』、3番線が『ドラえもんのうた』です。宿河原駅は、1番線がアニメ『キテレツ大百科』の『すいみん不足』、2番線が現在のアニメ『ドラえもん』で使用されている『夢をかなえてドラえもん』です。なお、ミュージアムから同様に近い小田急線の登戸駅では現在、『夢をかなえてドラえもん』と『きてよパーマン』が、向ヶ丘遊園駅（川崎市多摩区）では『ドラえもんのうた』と『はじめてのチュウ』が接近メロディーとしてそれぞれ使用されています。同じ曲目の場合、異なるフレーズを使用するとしています。9月3日（土）からは、登戸駅とミュージアムを結ぶ直行バスのデザインもリニューアルされます。大型車1台と中型車1台が対象。残り2台のバスも2017年1月にリニューアル予定です。かねてから製作中と伝えられ、今年後半のリリースと目されているデーモン・アルバーン率いるゴリラズのニュー・アルバムだが、同新作にデ・ラ・ソウルやスヌープ・ドッグが参加していることが明らかになった。ゴリラズとデ・ラ・ソウルはこれまでにも“Feel Good Inc.”や“Superfast Jellyfish”でコラボレーションを成功させている。ガーディアン紙の取材に対し、デ・ラ・ソウルのポスは次のように語っている。「2週間前にデーモンと会って、ゴリラズの新作からいくつか聴いたんだけど、最高のサウンドに仕上がっててさ。そこで彼が俺たちに参加してほしい曲を聴かせてくれたから、俺たちもスタジオに入ってその曲を仕上げたんだ」また、ポスはスヌープ・ドッグも同新作に参加していることを明らかにした。この他にもフランスの音楽家でキーボーディストのジャン・ミッシェル・ジャール、プロデューサーのトワイライト・トーン、シンガーのリアム・ベイリー、ラッパーのヴィック・メンサらが参加しているという。デーモンは7月にイギリスのラジオ番組“BBC Radio 6 Music”に出演し、当初2016年のリリースが目されていた新作について、「今年の後半にゴリラズに関することをまとめ始めるつもりだよ。すごく気に入ってるし、いいところまできてるんだ。割とすぐに出来上がるはずだよ」と語っている。先月もうひとりのメンバーであるジェイミー・ヒューレットがゴリラズのファンサイトに話したところによると、「マジでファッキンスペシャル」なものになっているそうだが、「急ぐことはできない」ため、リリースは2017年になるとみられている。2010年発表の『プラスティック・ビーチ』以来待たれている新作は、昨年デーモンが話したところによれば「すごく速くてエネルギーに満ちたもの」になる予定で、ここ数年ピアノを弾くことが多かったため「それとは完全に逆のことがしたい」との意向があるという。夢みるアドレセンスが10月22日に公開される内村光良主演の映画『金メダル男』で全員揃っては初めてとなる映画出演を果たす5人組アイドルグループ・夢みるアドレセンスが10月22日に公開される映画『金メダル男』で全員そろっては初めてとなる映画出演を果たすことが、わかった。同映画はお笑いタレント・内村光良が監督、初の原作・脚本・監督・主演を務めており、“全員かわいい”と話題の夢アドの5人は主人公の通う高校の女子生徒役として可憐なセーラー服姿を披露している。映画『金メダル男』に出演するムロツヨシ、土屋太鳳ら物語はとにかく金メダルが欲しい！　なんでもいいから1等賞をとりたい！　あらゆるジャンルで1等賞になることだけを生きがいにする男・秋田泉一こと“金メダル男”が、何度失敗しても立ち上がり、とことん“一等賞”に挑み続ける姿を描いたエンターテインメント作品。アイドルグループ・Hey！Say！JUMPの知念侑李が内村とともにW主演を務めている。失敗続きだった中学生時代からの再起を図るため「表現部」を立ち上げたものの、自作の俳句や絵画や舞を中庭で表現する“変わり者”として扱われていた泉一（知念）は、文化祭で披露した「坂本龍馬　その生と死」の舞で一躍注目を浴びる。彼女たちは、泉一の人生の転機となる物語の重要なシーンに登場し、舞を披露した泉一に拍手喝さいを送る女子高校生役を熱演している。メンバーの志田友美は全員での映画出演をかなえ「とてもうれしかったです！　女子高生役として、楽しく演技させて頂きました！　夢アドファンの方にも、この5人が同じ学校だったら最高だよね！と言われることがあるので、ぜひ皆さんに観ていただきたいです！　ぜひ私たちの演技にも注目してください！」と大満足。“内村監督”の印象には「幼い頃からテレビで観ていた、お笑いの方としての内村さんと全く同じで、笑顔が素敵で気さくに話しかけてくれる、とっても優しい一面と、撮影になった時の真剣な表情とのギャップが素敵でした！」とコメントしている。11月11日に公開されるトム・クルーズ主演作『ジャック・リーチャー NEVER GO BACK』より、特別版予告映像とティザービジュアルが公開された。『ジャック・リーチャー NEVER GO BACK』ティザービジュアル本作は、2013年に公開された『アウトロー』の続編で、リー・チャイルドのベストセラー小説「ジャック・リーチャー」シリーズ18作目「Never Go Back」を映画化したサスペンス・アクション。街から街へと放浪を続ける一匹狼で、元米軍エリート秘密捜査官のジャック・リーチャーが、かつて所属していた米軍を訪れ、軍内部の不審な動きに気付いていく模様を描く。主人公ジャック・リーチャーを前作に引き続きクルーズが演じるほか、『アベンジャーズ』のコビー・スマルダース、『HEROES／ヒーローズ』のダニカ・ヤロシュ、『プリズン・ブレイク』のロバート・ネッパーらが脇を固める。クルーズとのタッグは『ラストサムライ』以来となるエドワード・ズウィック監督がメガホンを取り、前作で監督を務めたクリストファー・マッカリーが製作を担当する。このたび公開された特別版予告映像は、ジャック・リーチャーが「法が裁かなくても、この俺が裁く」と言いながら、拳ひとつで次々と敵を倒していく模様などが収められている。一方のティザービジュアルは、“決して、屈するな。（＝Never Give In）”“決して、あきらめるな。（＝Never Give Up）”“決して、戻るな。（＝Never Go Back）”という3つの“NEVER”のコピーとともに、伏し目がちなリーチャーの姿と、激しい攻防が繰り広げられている様子が捉えられている。『ジャック・リーチャー NEVER GO BACK』特別版予告映像■公開情報『ジャック・リーチャー NEVER GO BACK』11月11日（金）全国ロードショー出演：トム・クルーズ、コビー・スマルダース、ダニカ・ヤロシュ、ロバート・ネッパーほか監督：エドワード・ズウィック脚本：エドワード・ズウィック、マーシャル・ハースコヴィッツ製作：クリストファー・マッカリー、トム・クルーズ、ドン・グレンジャー原作：リー・チャイルド「Never Go Back」（2013年、シリーズ18作目）原題：『Jack Reacher: Never Go Back』（北米公開：10月21日）配給：東和ピクチャーズ(c)2015 PARAMOUNT PICTURES. ALL RIGHTS RESERVED.公式サイト：jackreacher.jp庵野秀明監督の『シン・ゴジラ』が連日話題をさらっていますが、アニメ『魔法少女まどか☆マギカ』や特撮ドラマ『仮面ライダー鎧武』の脚本家として知られる虚淵玄さん脚本で2017年にアニメ映画化されることが発表されました。タイトルは『GODZILLA』で公式サイトが既にオープンしています。そして脚本だけでなくスタッフは豪華布陣。監督は名探偵コナンシリーズの映画作品でも知られる静野孔文さんと『亜人』総監督で知られる瀬下寛之さんのダブル監督体制。そして、アニメーション制作は同じく『シドニアの騎士』『亜人』などで知られるポリゴン・ピクチュアズが発表されています。同作は2019年に全米公開予定のハリウッド版『GODZILLA ゴジラ』（2014年公開の続編）と、2020年に全米公開予定の『ゴジラVSコング（原題） / Godzilla vs. Kong』へ繋ぐ1本だそうですよ。虚淵玄さんはニトロプラスで様々なノベルアドベンチャーゲームのシナリオを担当し数々のヒットを飛ばした人気作家です。さらに2011年には社会現象を起こした『魔法少女まどか☆マギカ』の脚本を担当。同2011年にアニメ化された『Fate／Zero』の原作を担当し、2012年にはプロダクションI.Gによる大ヒットアニメ『PSYCHO-PASS サイコパス』の原案と脚本を担当という華々しい経歴です。そのため、ヒット作には虚淵アリと言われるほど今をときめくヒットメーカーとしても知られています。今回『GODZILLA』の脚本を虚淵さんが担当すると発表されてから、インターネット上ではアニメファンの歓喜の声が相次ぎ「虚淵ゴジラ」というワードが早速Twitterトレンド入りも！ニトロプラスの代表取締役社長の小坂崇氣さんは情報解禁をうけ自身のTwitterで「ゴジラのお話を頂いたのは2年前。虚淵の脚本は既に脱稿済み。」と脚本が既に書き上がっていることを報告。つづけて「シン・ゴジラの大ヒットはこの企画にとって嬉しい半面プレッシャーも大きいですが、静野さん瀬下さん両監督や素晴らしいスタッフの力でアニメならではの魅力的な作品の完成を信じています」と監督はじめスタッフに対し力強いエールを送っています。今年に続き、来年もゴジラフィーバーとなるか！？　続報が楽しみですね。※画像はアニメ映画『GODZILLA』公式サイトのスクリーンショットです。（文：大路実歩子）12月17日より公開予定の映画『ぼくは明日、昨日のきみとデートする』のポスタービジュアルと予告編動画が、11日に公開されたのだが、予告編動画では、W主演を務める小松菜奈と福士蒼汰のキス寸前シーンが収められていたため、「菜奈ちゃん、またキスシーン？」「キスシーン多くない？」などと、ファンから悲鳴の声が寄せられてしまっているようだ。同日には、11月5日より公開予定の映画『溺れるナイフ』の場面写真も公開されたのだが、そこにも、菅田将暉とのキス寸前ショットが含まれていたため、「イケメン俳優とキス三昧じゃないか！」「俺も菜奈ちゃんとキスしたい」などと、ファンからは嫉妬混じりの嘆きの声が飛び交ってしまっているようだ。「小松といえば、14年に公開された映画『渇き。』で、役所浩司や中谷美紀など、男女合わせて6人の共演者とのキスシーンを披露し、本格的な女優デビューを飾ってはいたものの、やはりファンにとって、キスシーンは免疫ができないものなのでしょう。特に、菅田とは、今年5月に公開された映画『ディストラクション・ベイビーズ』でも共演していましたし、福士とは、3月にクランクアップを迎えた際、『もう一回デートシーンやりたいぐらいです』と語るなど、名残り惜しそうな様子を見せ、そのデート姿も『本物のカップルみたい！』と評判になっていましたから、『菅田か福士のどちらかと付き合っちゃうのでは？』と、ファンは心配でならないようです」（芸能関係者）また、小松といえば、今年5月には、韓国出身の人気アイドルグループ・BIGBANGのリーダー・G-DRAGONと会食したことが報じられたのだが、元々は小松がG-DRAGONのファンであることを公言し、3月に発売されたファッション誌「NYLON JAPAN」（トランスメディア）の表紙を2人で飾った際には、ネット上で「お似合い！」「恋人同士みたい！」などと話題となっていただけに、小松ファンはヤキモキしてしまっているようだ。「G-DRAGONといえば、10年に女優の水原希子との熱愛が報じられ話題となっていましたが、昨年8月に破局報道が流れました。その一方で、以前からブログなどで『いつかジヨン（※G-DRAGONの本名）に会えるようにお仕事頑張ろう！』などと、G-DRAGONのファンであることを公言していた小松は、昨年5月に行われたシャネルのパーティーで、G-DRAGONと初対面。その際に撮ったツーショット画像の距離感があまりにも近いことや、以前から、G-DRAGONが大ファンだと公言していた蒼井優と小松が、どことなく雰囲気が似ていることから、水原との破局報道が流れた際には、『小松が略奪した！？』という疑惑まで浮上。最近では、同じブレスレットをしているのではないか、という疑惑までささやかれているため、双方のファンはヤキモキしているようです」（同）小松は、先月には韓国のファッション雑誌に登場。「これも、G-DRAGONの影響か？」「G-DRAGONの口利きがあった？」などと憶測する声がささやかれてしまっているようだ。EXILE NAOTOの主演作「ドラマ24『ナイトヒーローNAOTO』」が9月14日（水）にBlu-ray＆DVD BOXをリリース/(C)2016「ナイトヒーローNAOTO」製作委員会EXILE NAOTOが本人役で挑み、リアルとフィクションが入り混じった新感覚ドラマとして話題を集めた「ドラマ24『ナイトヒーローNAOTO』」(テレビ東京系)が、9月14日(水)にBlu-ray＆DVD BOXをリリースする。本作は、あることがきっかけで不本意ながらもヒーローとしての活動を余儀なくされたEXILE NAOTOが、犯罪者に泣き寝入りする社会的な弱者を救うために、日夜悪者退治に奔走する姿を描いたドラマ。国民的グループ・EXILEのメンバーで三代目 J Soul Brothers from EXILE TRIBEのリーダーでもあるNAOTOが、弱者を食い物にする悪と戦うヒーロー・ソウルマンを好演した。本作では、パフォーマーとしてのNAOTO本人の希望により、アクションシーンには吹き替えを一切入れず、壮絶な68秒のアクションシーンも見事に演じた。またドラマ各話の“エンディングムービー”では、11話分全てのダンスに参加。NAOTOの呼び掛けにより、EXILEメンバーをはじめ多くの有名ダンサーが集結し、全てNAOTO本人の希望やアイデアが多く盛り込まれた作品に仕上がった。そして今回、「ナイトヒーローNAOTO」の集大成ともいうべきディレクターズカット版を、NAOTOのオーディオコメンタリーと共に楽しむことができる映像特典第3弾の一部が解禁された。その映像は、最終話のシーン。ソウルマンとして裏社会組織「トカゲ」と戦う覚悟をしたNAOTOが、EXILEを脱退する意思を伝えに社長であるHIROのいる事務所へと向かう…というところだ。事務所のシーンは実際にNAOTOらが所属する事務所「LDH」のオフィスを使って撮影が行われた。ドラマはフィクションでありながらも、“EXILEメンバーのNAOTO”というリアルさを追求し、実際に週3、4日撮影をするほど事務所のシーンは多く使われた。三代目 J Soul Brothersのメンバーである小林直己と廊下で擦れ違うシーンでは、いつもの場所で昔から一緒にいる仲間と演技をすることが非常に照れ臭かったよう。またオーディオコメンタリーでは、クライマックスで「トカゲ」のアジトに乗り込んだNAOTOと、トカゲのリーダー・足利(村上淳)が対決する非常に緊迫したシーンを振り返る。「限界でした…。(足利と向き合う前に)寒空で散々アクション(68秒ノーカット)をやった後だったし、既に深夜にも及ぶ撮影…体力の限界で意識も朦朧(もうろう)としていました。この時の表情はある意味リアルな芝居ですね(笑)」と過酷さが伝わってくるコメント。想像を絶する撮影を見事に乗り越え、テレビ放送も非常に話題を呼んだ。そして9月14日(水)にいよいよBlu-ray＆DVDが発売になる。今回解禁された映像は、最終話のオーディオコメンタリーの一部とNAOTOのインタビューで構成されているが、NAOTOのインタビューは、今回の映像解禁のためだけに撮影されたもので、特典映像には含まれていない貴重な映像となっているので、見逃すことなきよう。【EXILE NAOTOコメント】本人役としてさまざまなチャレンジが詰まったエンターテインメント性の高いドラマに自分自身も参加させていただき本当にもうれしく思います。本当にたくさんのメンバーに手伝っていただき、ドキュメンタリーの方でもたくさんのメンバーに出演いただきすごく豪華な内容となっていますので、全てを皆さんに楽しんでいただけたらと思います。ぜひ、「ナイトヒーローNAOTO」Blu-ray＆DVD BOXでお楽しみください！トム・クルーズが元・米軍エリート秘密捜査官の一匹狼、ジャック・リーチャーを演じ、日本のみならず世界でも大ヒットした前作『アウトロー』（’13）。その続編となる『ジャック・リーチャー NEVER GO BACK』から、特別版30秒予告映像と共にトムが“アウトロー”な雰囲気を漂わせるティザービジュアルが解禁となった。元・米軍エリート秘密捜査官にして、現在は街から街へと放浪を続ける一匹狼、ジャック・リーチャー。彼が元同僚のターナー少佐と再会するため、かつて所属していた米軍を訪れると、少佐はスパイの嫌疑で逮捕されていた。すぐさま圧倒的な頭脳と腕を駆使して助け出した彼女と真相を追及していくリーチャーは、軍内部の不審な動きに気づく。「リーチャーにどこまで知られた？」忍び寄る複数の影。彼が追いついた真実とは――。『ラストサムライ』で監督を務めたエドワード・ズウィックとトムの再タッグで贈る本作。リー・チャイルドのベストセラー小説「ジャック・リーチャー シリーズ」18作目の「Never Go Back」を原作に、寡黙で、容赦のないキレ者のアウトローが再びスクリーンに帰ってくる。脇を固めるのは、『アベンジャーズ』シリーズのエージェント、マリア・ヒル役で一躍有名となったコビー・スマルダースをはじめ、大人気TVドラマシリーズ「HEROES／ヒーローズ」マリナ役のダニカ・ヤロシュ、「プリズン・ブレイク」で死刑囚“ティーバッグ”役を演じブレイクしたロバート・ネッパーなど、注目のキャストたち。今回到着した特別版予告は、トム演じる一匹狼のジャック・リーチャーが、「もはや敵なし」と言うしかない圧巻の映像に仕上がっている。彼には、仲間の危機や正義のためには決して容赦しない、という独自のルールがある。映像でも、「法が裁かなくても、この俺が裁く」という言葉の通り、自らの信念を貫き、拳ひとつで次々と敵を倒していくリーチャーの姿が確認できる。果たして、忍び寄る複数の影に、リーチャーはどのように立ち向かっていくのか、現在54歳のトムが、どのようなアクションを炸裂させてくれるのかは要注目。また、ティザービジュアルは、アウトローな雰囲気を漂わせる伏し目がちなリーチャーの姿とコビー・スマルダース演じるターナー少佐が背中合わせに。その一方で、下部には激しい攻防が繰り広げられる様子が映し出されている。 「決して、屈するな」＝Never Give In、「決して、あきらめるな」＝Never Give Up、「決して、戻るな」＝Never Go Backと書かれた3つの“NEVER”が指す意味とは？　前作で観る者を翻弄させたサスペンスが、本作でも描かれることになりそうだ。『ジャック・リーチャー NEVER GO BACK』は11月11日（金）より全国公開。Game*Sparkの生放送ゲーム実況番組「げむすぱ放送部」。第276回目は、第二次世界大戦に登場した戦闘機や戦車などを利用して戦うマルチコンバットゲーム『War Thunder』をMilkydriftがプレイします！番組名:【げむすぱ放送部】WW2のマルチコンバットゲーム『War Thunder』by Milkydrift[276]プラットフォーム:PC発売日:2016年8月6日開発・販売：Gaijin Entertainment / DMM Games公式ページ：http://warthunder.dmm.com/配信日時:2016年8月19日 20:30～22:00（入場開始 20:27）配信会場:http://live.nicovideo.jp/watch/lv273136530※視聴にはニコニコ動画のアカウントが必要。※タイムシフト予約可。※スマートフォンから視聴したい場合は、niconicoアプリをダウンロードの上、こちらからご覧ください。高画質対応！FRESH! by AbemaTVでも配信中:https://abemafresh.tv/gamespark/33314『War Thunder』は戦闘機や戦車など、様々な機体が使えるマルチコンバットゲームです。日本やイギリスをはじめ、計5ヶ国の中から好みの乗り物を選択できます。またカジュアルに遊ぶ事のできるアーケードバトル、現実の挙動にかなり近いシミュレーターバトルと、自分のスタイルにあったゲームモードで遊ぶ事もできます。「イナズマロック フェス」HKT48出演メンバーが決定西川貴教主催フェスとして定着している、滋賀県草津市烏丸半島芝生広場で2016年9月17日(土)、18日(日)開催の「イナズマロック フェス 2016」。9月18日（日）にLIVE AREA＜雷神STAGE＞に参戦が決定しているHKT48の当日の出演メンバーが発表になった。琵琶湖のほとりの熱狂ステージに登場するメンバーは、井上由莉耶／多田愛佳／神志那結衣／兒玉遥／指原莉乃／田島芽瑠／田中美久／田中優香／朝長美桜／渕上舞／松岡菜摘／松岡はな／宮脇咲良／本村碧唯／森保まどか／矢吹奈子の面々。指原莉乃、松岡はなをはじめ、最新シングル『最高かよ』の選抜メンバーが集結した。18日の＜雷神STAGE＞にはほかにUVERworld、ゲスの極み乙女。、MAN WITH A MISSIONなども登場する。HKT48のステージは14:55頃からと発表されている。T.M.Revolutionと指原のステージでの共演があるのか？数々の伝説が生まれた「イナズマロック フェス」でのパフォーマンスに注目したい。※出演メンバーは予告なく変更になる場合がありますのでご了承ください。夢アド 5人揃って「内村光良監督映画」にJK役で出演とにかく全員かわいいと話題沸騰中の5人組アイドルグループ・夢みるアドレセンス、通称「夢アド」。”カワイイだけじゃダメなんですか！？”を合言葉に荻野可鈴、山田朱莉、志田友美、小林れい、京佳の５人で活動中。7月27日にはMINMI作詞作曲による5thシングル『Love for You』をリリースし、オリコンウィークリーランキング10位を獲得。メジャーデビューから5作連続でオリコンTOP10入りの快挙を達成している。そんな話題の夢アドが、10月22日（土）に公開される内村光良が初の原作・脚本・監督を務める映画「金メダル男」にメンバー5人で出演していることが明らかになった。夢アドが演じているのは、主人公・秋田泉一（知念侑李※W主演）が通う高校の生徒役。失敗続きだった中学生時代からの再起を図るため「表現部」を立ち上げたものの、自作の俳句や絵画や舞を中庭で表現する”変わり者”として扱われていた泉一は、文化祭で披露した「坂本龍馬　その生と死」の舞で一躍文化祭の主役に。メンバーは泉一の人生の転機となる物語の重要なシーンに出演し、舞を披露した泉一に拍手喝さいを送る女子高校生役を熱演している。メンバーを代表して志田友美が出演の喜びを、「豪華キャストさんの中に、私たち夢アド５人での映画出演が実現してとても嬉しかったです！女子高校生役として、楽しく演技させていただきました！夢アドファンの方にも、この5人が同じ学校だったら最高だよね！と言われたことがあるので、ぜひ皆さんに観ていただきたいです！ぜひ私たちの演技にも注目してください！」とコメント。また、監督の印象を「幼い頃からテレビで観ていた、お笑いの方としての内村さんと全く同じで、笑顔が素敵で気さくに話しかけてくれる、とっても優しい一面と、撮影になった時の真剣な表情とのギャップが素敵でした！内村監督、ありがとうございました！」と明かした。内村監督だからこそ実現できた、”金メダル級”の超豪華メンバーの他にも、アッと驚く出演者がいるかも・・・！？とのことでぜひスクリーンで隅々まで確かめてみよう。また、昨日秋葉原・AKIBAカルチャーズ劇場にて行われた「YUMELIVE！」が劇場史上最高の予約数を記録したということで、リオ五輪に負けじと”金メダル”ラッシュの夢アド。1stアルバムの年内リリースが発表されたばかり。今後も目が離せそうにない。水樹奈々甲子園ライブで投票1位の曲をお披露目 リクエスト開始水樹奈々が9月22日に阪神甲子園球場にて行う「NANA MIZUKI LIVE PARK 2016」のセットリストリクエスト企画が開始となった。【夏に聴きたいダンスソング】というお題にそった7曲『through the night』『keep your hands in the air』『Faith』『PRIDE OF GLORY』『Gimmick Game』『HIGH STEPPER』『GUILTY』の中から投票で1位になった曲を実際にライブにてお披露目する。また投票に参加者の中から抽選で500名にオリジナル水樹奈々スマートフォンスタンドが当たるキャンペーンも実施中だ。『NANA MIZUKI LIVE PARK 2016』・2016年9月22日（木・祝）・兵庫県 阪神甲子園球場＜水樹奈々阪神甲子園球場ライブ開催記念　セットリストリクエスト企画＞投票対象：Android・iPhoneサイト「animelo mix」会員投票期間：8月19日(金)12:00～9月7日(水)23:59（※「高橋みなみ」ブログのスクリーンショット）元AKB48の高橋みなみが16日、自身のブログとツイッターに峯岸みなみと小嶋陽菜との3ショットをアップした。ブログのタイトルには「ブス会」と名付け、火鍋の店で楽しく過ごした様子を綴っている。“ノースリーブス”というユニットを組んでいる3人。“ブス会”という名称は“ノースリーブス”の最後の2文字をとったものだという。高橋は「本当は夏っぽいことしたかったんだけど、あいにくの台風ということで夏っぽいことを断念し、結果火鍋へ」とブログで説明。「3人でのんびりご飯食べて、最近あったこととか話して、なんだかあったかい時間でした」と振り返りつつ、「やっぱり2人は特別な存在だなと改めて思った今日この頃」と心境を明かしている。ファンからは「可愛すぎ」「ノースリーブス最高」「美人3姉妹、いつまでもずっと仲良くいてね」「これからもこの3ショットを見たい」と、3人の姿にほっこり癒されたコメントが寄せられていた。「川崎市 藤子・F・不二雄ミュージアム」開館5周年を記念し、2016年9月3日からJR南武線の登戸駅と宿川原駅の発車メロディーが、藤子・F・不二雄作品のアニメソング5曲に変わります。藤子Fミュージアム開館5周年にあわせ変更川崎市は2016年8月16日（火）、JR東日本 横浜支社と連携し、南武線の登戸駅（川崎市多摩区）と宿河原駅（同）の発車メロディーを藤子・F・不二雄作品のアニメソングに変更すると発表しました。「川崎市 藤子・F・不二雄ミュージアム」（川崎市多摩区）が今年9月3日（土）に開館5周年を迎えることを記念し、同日からミュージアムに近い登戸駅と宿河原駅に導入されます。発車メロディー5曲の同時変更は、JR東日本管内の駅では初めてとのこと。ちなみに9月3日はドラえもんの誕生日でもあります。JR登戸駅は、1番線がアニメ『ドラえもん』の『ぼくドラえもん』、2番線がアニメ『パーマン』の『きてよパーマン』、3番線が『ドラえもんのうた』です。宿河原駅は、1番線がアニメ『キテレツ大百科』の『すいみん不足』、2番線が現在のアニメ『ドラえもん』で使用されている『夢をかなえてドラえもん』です。なお、ミュージアムから同様に近い小田急線の登戸駅では現在、『夢をかなえてドラえもん』と『きてよパーマン』が、向ヶ丘遊園駅（川崎市多摩区）では『ドラえもんのうた』と『はじめてのチュウ』が接近メロディーとしてそれぞれ使用されています。同じ曲目の場合、異なるフレーズを使用するとしています。9月3日（土）からは、登戸駅とミュージアムを結ぶ直行バスのデザインもリニューアルされます。大型車1台と中型車1台が対象。残り2台のバスも2017年1月にリニューアル予定です。映画『後妻業の女』：大竹しのぶが後妻に入って財産を狙う女をコテコテ感満載に演じるスキとかキライとか有無は言わせずねじ伏せてくる濃い口の演技が、画面の隅々に充満している。大竹しのぶの独壇場。共演の豊川悦司や笑福亭鶴瓶も乗り遅れるわけにはゆかずケレン味たっぷりだし、大竹と尾野真千子の取っ組み合いの喧嘩も迫力満点。原作の黒川博行がこだわった関西弁もコテコテ感を後押しし、濃い味の娯楽作品になった。監督は『愛の流刑地』の鶴橋康夫。金持ちの後妻になっては財産をせしめる詐欺の話。二股をかけることもある。単独犯ではなく相棒がいて、出会いの場を提供する結婚相談所の所長、これがまた曲者で豊川悦司が演じている。実際に老人たちに接近するのは大竹しのぶ演じる小夜子だ。小夜子はいかに振る舞えば男たちが心を許すかそのツボを心得ている。あまりにも簡単に引っかかってくる男たち。後妻業にオレオレ詐欺。この国って、詐欺（にだまされるひと）が多すぎない？本人は気分よくあの世に行けるかもしれないが、黙っていられないのは多少なりとも財産を期待していた家族たちだ。そのひとりを演じる尾野と大竹の取っ組み合いはそこで生じる。それにしても小夜子という女はいかにして生まれたのか。だまされる老人たちよりも、天涯孤独に見える小夜子がじつはいちばん哀れに思えてくる。『後妻業の女』★★★監督／鶴橋康夫出演／大竹しのぶ、豊川悦司ほか8月27日（土）より、全国東宝系にて公開http://www.gosaigyo.com/ポール・マッカートニーが語るライヴ前のサウンドチェック・ショー：「これはマッカートニー族の儀式だ」コンサート本番前の慣例となっているサウンドチェック・ショーは、ポール・マッカートニーもお気に入りの時間。50年前にビートルズがツアーを止めた理由をはじめさまざまなことを語ってくれた。ポール・マッカートニーは、2016年8月現在進行中のアリーナ＆スタジアム・ツアーで開催地ごとに2回ずつコンサートを行っている。夜のコンサート本番ではザ・ビートルズ時代を含め、マッカートニーがたどってきたそれぞれの時代を代表する約40曲が披露される。コンサートに先立って行われる約1時間のサウンドチェックは、スタッフやバンドの技術的なリハーサルと、VIPパッケージ・チケットを入手できた特別なファン向けのスペシャル・ショーを兼ねている。2016年7月12日、シチズンズ・バンク・パーク（フィラデルフィア）ではマッカートニーと、彼の21世紀に入ってからのバンドメンバーであるラスティ・アンダーソン、ブライアン・レイ（いずれもギター）、ポール・ウィックス・ウィッケンズ（キーボード）、エイブ・ラボリエル・ジュニア（ドラム）が、午後遅く傾いた夕日の下で12曲をプレイした。マッカートニーのギターをフィーチャーしたブルース・ジャムで始まるサウンドチェック・ショーは、本番のコンサートと同様すべての時代を網羅し、ノリよく進められる。オープニングはギターをかき鳴らすビートルズ・バージョンの『ハニー・ドント（原題：Honey Dont）』。オリジナルはサン・レコードのアイドル、カール・パーキンス。そして、マッカートニーがリヴァプールでの少年時代に夢中になったスキッフルを思わせる『ミッドナイト・スペシャル（原題：Midnight Special）』。『C・ムーン（原題：C Moon）』は、ポール・マッカートニー&ウイングスが1972年に発表したカップリング曲である。アルバム『ラム（原題：Ram）』のバラード曲『ラム・オン（原題：Ram On）』ではマッカートニーがウクレレを披露している。『アイル・フォロー・ザ・サン（原題：Ill Follow the Sun）』や『夢の人（原題：Ive Just Seen a Face）』は、ビートルズの60年代中盤の至宝である。そして、マッカートニーのソロ・アルバム『NEW』（2013年）から、『エヴリバディ・アウト・ゼアー（原題：Everybody out There）』も聴ける。『レディ・マドンナ（原題：Lady Madonna）』のみが、その晩のコンサートでもプレイされた唯一の曲だった。「サウンドチェックでやっていることはすべてルーチン化していて、儀式のようになっているんだ」と、サウンドチェック後のバックステージ・トレーラーでマッカートニーは語った。74歳（2016年8月現在）になる今でもステージに立ち続けるロック・アイコンは、このルーチンを楽しんでいる。2016年7月に2度に渡って行ったインタビューで、マッカートニーは、芸術であり喜びでもある人生をかけたパフォーマンスについて熱く語った。イングランドとフィラデルフィアで行ったローリングストーン誌の独占インタビューは、かつてないほど有意義なものだった。インタビューは、マッカートニーの所有するMPLコミュニケーションズ社のロンドン本社内のオフィスから始まった。ービートルズがツアーを止めてから50年が経ちますが、バンドの広報担当者だったトニー・バロウが撮影したキャンドルスティック・パークでのファイナル・コンサート（サンフランシスコ　1966年8月29日）の録画テープに一体何があったのでしょうか？バロウが自分用にコピーを1本だけ保管し、オリジナルはあなたに渡した、とされていますが。いったい何がなんだかわからない。我々がそれを持っていたということ自体に驚いているんだ。（MPL社の）保管庫でスタッフが「これを見てください！」と呼んだので、行ってみたんだ。思わず「おお！これはどこから来たんだ！？」って叫んだよ。きっと誰かが保存していたんだろうね。でも、詳しくはわからないんだ。ーバロウがあなたに渡したテープを聴いたことはありますか？聴いたかどうか覚えてない。だからきっと聴いてないんだろうね。ーなぜこの質問をしたかというと、今回のツアーでは、ビートルズが最後のツアーを行ったスタジアムでもコンサートを行いますね？結局そのツアーがビートルズのファイナル・ツアーとなりました。キャンドルスティック・パークでのファイナル・コンサートに関して言えば、その時にバンドはもうすべてをやり尽くしていたということだろうね。雨でずぶ濡れのステージにひどい音響、僕らの演奏が聞こえないほどの観客の声・・・いろいろ経験してきたけど、いい潮時だったと思うよ。「このバンドでツアーを続けるべきだ」とはならなかったね。ただ、ビートルズが分裂しそうになった時点では、僕自身は続けたいと思っていた。でも知っての通りその後の有名なミーティングの場にジョンが現れ、「もうバンドを辞める」と宣言したんだ。僕は「また最初の頃のように小さな場所でバンド活動を続けよう」って言ったんだけどね。それがビートルズの原点だったし。僕らは偉大なる小バンドだったんだ。『のっぽのサリー（原題：Long Tall Sally）』や『ロックン・ロール・ミュージック（原題：Rock and Roll Music）』、『みんないい娘（原題：Everybodys Trying to Be My Baby）』なんかを誰かが弾き始めると、全員が乗る。そんなバンドだったんだ。その原点へ帰れば、よりが戻るんじゃないかと思ったんだけど、だめだったよ。もうちょっとだったんだけどね。（マッカートニーのアイディアは、映画およびアルバム『レット・イット・ビー（原題：Let It Be）』として実現した。オリジナルのタイトルは『ゲット・バック（Get Back）』だった。）ー50周年といえば、フィラデルフィアのサウンドチェック・ショーで『夢の人（原題：Ive Just Seen a Face）』を聴いた時、40年前のウイングスのアメリカ単独ツアーで、解散後初めてビートルズの曲をプレイした時のことを思い出しました。ツアーを続ける中で、ライブでまだ披露していない昔の曲はありますか？たくさんあるよ。何百万曲も（笑）。別にそのことにこだわってはいないけど。昔の曲がラジオで流れてきたり、コンピレーション・アルバムで聴いたりして、突然「やってみよう」と思うんだ。ー最近ライブに取り入れた昔の曲は何ですか？『ラヴ・ミー・ドゥ（原題：Love Me Do）』だね。何年も前から、周りからのリクエストはあったんだ。デヴィッド・ボウイにも「『ラヴ・ミー・ドゥ』をやってくれよ」って言われていた。僕としては（ステージでプレイするには）スケールの小さい曲だと思っていたけれど、あまりにも多くの人から急かされるので、「リハーサルしてみてだめだったらやらないよ」って言ったんだ。でも実際にやってみたらバッチリうまくいったんだ。今では、すごいお気に入りさ。やりたくない訳ではないけれど、今はプレイしていない曲もいくつかあるよ。リハーサルはしているけれど、まだステージでやるレベルにまで達していないんだ。ライブに向かない曲もあるしね。『バック・シート（原題：The Back Seat of My Car）』（アルバム『ラム』（1971年）収録）は、いつもやってみたいと思っている。チャレンジはしてみたけど、ちょっと複雑だった。『アンクル・アルバート～ハルセイ提督（原題：Uncle Albert/Admiral Halsey）』（アルバム『ラム』収録）もいいと思う。ー逆に、あなたの初期のソロやウイングス時代の作品は、ビートルズ時代のものに比べて構成や細かいアレンジがよりシンプルになっている、と言われていますが。あのさ、リハーサルの時だったと思うけど、上手くいかなかったことがあってね。「絶対に歌える。ちょっと調子が悪いだけさ」と言って何曲かはがんばってみたんだけど、結局上手くまとまらなかった。「上手くいかないってことがわかってよかったよ。この曲はステージでやるべきじゃない」って強がってみせたけどね。ーサウンドチェックは、技術的な確認を行うのが重要な目的ですが、オープニングのブルース・ジャムのギター・フレーズを弾くあなたの表情を、スクリーンを通して見ていると、本番の観客と同じようにあなた自身が楽しんでいるように見えました。昔は、ギターをジャラン、ジャランと弾いたら「はい、次のギター」って感じの繰り返しで、そんなリハーサルには飽き飽きしていたんだよ。だからいつもエレキギターでスタートするんだ。少年時代のワクワク感をいまだに感じるね。実際にジャム・セッションしながら、ひとつやふたつ素晴らしいものが出てくることもあるんだ。ーあなたのサウンドチェックは、いわばギグのような構成です。ある曲ではピアノの前に座り、アコースティック・セットもありますね。さらに『ミッドナイト・スペシャル』やカール・パーキンスのカヴァー曲など、あなたのルーツに対するリスペクトも感じられます。ジェシー・フラーの『サンフランシスコ・ベイ・ブルース（原題：San Francisco Bay Blues）』もやるよ。それらの曲は僕らのレパートリーの『ミセス・ヴァンデビルト（原題：Mrs. Vandebilt）』（1973年　ウイングスのアルバム『バンド・オン・ザ・ラン（Band on the Run）』に収録）や、『エヴリナイト（原題：Every Night）』（1970年 ソロ・アルバム『マッカートニー（原題：McCartney）』に収録）に通じるものがあるんだ。これらをコンサートでやることはもうないけれど、サウンドチェックでは引き続きプレイするよ。その場の雰囲気を見て、目指すレベルにチャレンジできているかどうかチェックするんだ。ジェリー＆ザ・ペースメーカーズではなくレイ・チャールズのバージョンの『Dont Let the Sun Catch You Cryin』（1959年のアルバム『The Genius of Ray Charles』に収録）は、ビートルズ時代にハンブルクでプレイしている。試すにはちょうどいい昔の曲だよ。ローディーたちもよく心得ていて、「マッカートニーはいろいろ試しているんだな。彼はあそこでペダルを踏むんだな」って感じさ。本番で起きることのすべてをリハーサルでやっているんだ。でも本番では予期していなかったことも起きる。だから飽きないんだ。コンサートは楽しいよ。すべてリハーサルでチェックするとはいえ、本番ではもっと多くの観客の前で、違ったセットリストをプレイするんだからね。いつでも新鮮だよ。そして常に前進し続けるんだ。いわばマッカートニー族の儀式だね。僕らはみんなこの儀式をよく理解し、大切にしている。ービートルズ時代の1964年にはコンベンションホール、1966年にはジョン・F・ケネディ・スタジアム、さらにウイングスの1976年のツアーでは複数回、フィラデルフィアでプレイしています。フィラデルフィアでは数多くのコンサートを行ってきた歴史があります。いつでも素晴らしい街があって、フィラデルフィアもそのひとつさ。アメリカには「ニューヨークとロサンゼルス以外はない」なんてジョークもあるけどね。ーそれはニューヨークとロサンゼルスの出身者がよく言う言葉ですね。でも実際は違う。僕は大都会ロンドンではなく、ものの少ないリヴァプール出身だけれど、そういう場所ではなんでも家族が中心になる。一生懸命に仕事をし、子どもたちを寄宿学校へ入れる。住居、家族、両親の仕事とか、身近なものがとても大切なんだ。だからミルウォーキー、シンシナティ、フィラデルフィア、ピッツバーグなんかの街は好きだね。なんだか自分の故郷にいるような気になるんだ。そこに住む人々のしていることもよくわかるし。彼らは自分の子どもを連れて来て、こう言うんだ。「ほら、この人が私の言ってた人だよ。あのバンドにいた人だよ」って感じでね。ー彼らはとても熱狂的です。それに応えられるのはとても嬉しいことだね。よく観客の中から何人かをステージへ上げるんだ。彼らはサインボードを掲げて、タトゥーを要求するんだよ。ーサウンドチェックでも、＂タトゥー＂と書いたサインボードを掲げているファンを見かけました。腕にサインしてあげると、彼らはそれをそのままタトゥーに彫るんだ。これまでにたくさんその手のサインをしてきたよ。「Marry us.（結婚します）」とか「Ive Got the Ring.（プロポーズされた。訳註：ポール・マッカートニーの楽曲『Ill Give You A Ring』にかけた言葉）」というのも多いよ。それで何人かをステージへ引っ張りあげて、彼らをからかって遊ぶんだ。「名前は？結婚してるの？こんなにたくさんの人の前でプロポーズするのが夢だったの？オーケー、じゃあひざまづいて」。そうすると観客は大喜びさ。頭の片隅では「やりすぎちゃいけない。単なるお遊びなんだから」って思っている。ついこの前の夜のことなんだけどね（笑）。人々とのふれあいは好きだよ。「写真撮っていいですか？」と街でよく声をかけられるんだ。そこで僕はいつも「ごめん、写真はだめだよ。でも話をしようよ」って答えてる。ーその方がとても意義がありますね。そう思う。誰でも確証が欲しいんだ。「誰も僕を信じないだろう。みんなタフでなければいけない」（笑）。でも、人々の最も面白い面を発見するのはとても楽しいよ。僕はいつもそれを楽しんでる。ほんの些細なことでも大きくしてコンサートに取り込んでいく。ある夜のコンサート中にバンドの誰かが何かをして、観客に受けたとする。そうするとそのメンバーは次のコンサートでまた同じことをやる。僕らは「彼はこうしてああするぞ」と読むことができる。こうして、このメンバーの行動は我々の＂儀式＂の一部として取り込まれていくんだ。家族や愛や、大切にしているものから生まれる小さな行為が広がって行くことに魅力を感じる。みんな笑うかもしれないけれど、愛はとても大きく、みんなの心の中心にある大切なものなんだ。ビートルズも僕もずっと美徳をテーマにしてきた。「愛こそはすべて」さ。ポール・マッカートニーに関する5つの事実【福士蒼汰／モデルプレス＝8月19日】俳優の福士蒼汰が19日付でブログを更新。この日、2001年より「週刊少年ジャンプ」にて連載、既刊73巻で累計発行部数8，700万部を記録した久保帯人氏の人気コミックス「BLEACH」を実写映画化し、福士が主演をつとめることが発表されたが、意気込みを語った。（写真 : 実写映画版「BLEACH」で出演をつとめる福士蒼汰（C）モデルプレス）【さらに写真を見る】福士蒼汰主演で「BLEACH」実写映画化が決定＜コメント到着＞福士は「漫画【BLEACH】実写映画化決定！！黒崎一護を演じます」と報告し、「僕も大好きな漫画です。凄く面白く早く次が出ないか出ないかと待ちわびていました」と作品への思い入れを紹介。そんな作品だけに「大好きな作品なので中途半端にはやりたくありません」と強い決意を示した。公開は2018年を予定している今作だが「監督含めスタッフさん一同と練りに練りながら準備中です」と言及。「自分もどんな作品になるか楽しみ」だと期待に胸を膨らませている福士は「本気で臨みたいと思います」と意気込み十分で、「劇場で一護の意思を雄姿をお見せしたいと思います」と誓った。◆人気コミックス「BLEACH」を実写映画化「BLEACH」は、霊が見えること以外は普通の高校生・黒崎一護が、ある日突然現れた死神・朽木ルキアから、死神の力を与えられ、家族や仲間たちのために虚＜ホロウ＞と呼ばれる悪霊たちと戦う物語。今回の実写映画では、シリーズの中でもファンに根強い人気を誇る“死神代行編”の物語を中心に映画化する予定だ。メガホンを執るのは、「GANTZ」や「アイアムアヒーロー」の鬼才・佐藤信介監督。福士と佐藤監督は映画「図書館戦争」シリーズ以来のタッグとなる。（modelpress編集部）８月１５日、美容関係の会社経営者との結婚を発表した元「モーニング娘。」の加護亜依（２８）が自身のブログを更新し、実家にまで取材にきたという週刊誌の記者に対して苦言を呈した。同日の「まったく…」というエントリーで加護は、「のんびり過ごしていたのに実家にまで取材に来た、とある週刊誌さん。週刊誌さんもお仕事で来てるんだから仕方ないな、、、と思っていたけど」と胸中を明かしつつも、「車の扉にまで駆けつけて車の中にまで入ろうとしたり家の前でずーーーっと出待ちする。この行動にはびっくりしました。ううん、悲しくなりました」と週刊誌記者の行動を批判した。加護は、「デタラメ記事を書きたいがために取材に来るのならキチンとお話するので敷地内に入り込んではやめていただきたい！」と続け、「私はいいですが子供や旦那さんの悪口はやめてほしいです」と週刊誌に書かれる内容についても言及した。また同日のツイッターでも加護は、「昨日からある週刊誌さんに追いかけられている」「デタラメな記事を真実のように書くのが想像つく。私の幸せがつまらないのねきっと」と愚痴をこぼしていた。「加護さんは、モー娘の卒業後、未成年喫煙を報じられ事務所を解雇され、その後も共演した俳優との不倫や、結婚相手からのDV報道まで、波瀾万丈の人生を送ってきました。言い換えればネタの宝庫でもあるので、マスコミに狙われてもしょうがないことは、自分でも分かっていると思います。でも今回は、再婚してようやく幸せがつかめそうな実感があるんでしょう。本人としても邪魔をしてほしくないというのが本音なのでは」（芸能誌記者）――ファンのためにも、ぜひ幸せになっていただきたい。瀬田なつき監督作品『PARKS パークス』より、第1弾のキャストと映画制作記念ライブが行われることが発表された。本作は、井の頭恩賜公園の開園100周年を祝う公式事業として、公園の全面協力のもと製作されたもの。『嘘つきみーくんと壊れたまーちゃん』の瀬田監督が、オール吉祥寺ロケで撮影を行った。吉祥寺にゆかりの深い役者・ミュージシャンが多数参加予定の本作。第1弾キャストとして、ポカリスエットなどのCMで活躍する新人女優・石橋静河、『エミアビのはじまりとはじまり』の森岡龍、映画、ドラマ、舞台と幅広く活躍する佐野史郎の3名の出演が決まった。石橋静河森岡龍佐野史郎また、トクマルシューゴが音楽監修を務める本作には、多数のミュージシャンが劇中音楽へ参加する。参加するミュージシャンの中から、井手健介と母船、井の頭レンジャーズ、NPRを迎えた「MUSIC with FILMS」と題したイベントの開催も決定。9月10日に吉祥寺スターパインズカフェで開催される。ライブ演奏のほか、各出演者自身のチョイスによる映画音楽のカバーや、瀬田監督も交えた音楽×映画をテーマとしたトークショーも行われる予定だ。井の頭恩賜公園100年実行委員会 100年事業企画『PARKS パークス』制作記念イベント「MUSIC with FILMS」日程：9月10日（土）　OPEN 16:30　START 17:00会場：吉祥寺スターパインズカフェチケット代：前売り￥3,000 当日￥3,500（各ドリンク600円別）チケット情報：スターパインズカフェ店頭スターパインズカフェ HP予約https://ssl.form-mailer.jp/fms/f7f014c8172636e＋ 発売日7月21日（木）10:00〜出演：＜ライブ演奏＞井手健介と母船、井の頭レンジャーズ、NRQ＜音楽×映画 トークショー＞井手健介、高木壮太（井の頭レンジャーズ プロデューサー）、牧野琢磨（NRQ）、瀬田なつき（『PARKS』監督）、樋口泰人（boid）主催：boid制作：TONOFON問い合わせ先：http://www.boid-s.com/contact■世界を公園化する映画／音楽吉祥寺と井の頭公園から生まれた映画『PARKS パークス』は、その名の通り公園の映画である。さまざまな人が集まりいくつもの歴史が積み重なり、数え切れない思い出と計り知れない未来への夢が交錯する公園は、そこに集まった人や時間や夢の数だけの映画を生み出すことになるはずだ。『PARKS パークス』はそのひとつであり、同時進行で作られているフリーペ−パー『PARKS』もまた、そのひとつである。そして数多くのミュージシャンが参加して作られる映画『PARKS パークス』のサウンドトラックもまた、そのひとつである。そしてそのサウンドトラックアルバムもまた『PARKS』と名付けられることになるだろう。そうやって世界中に『PARKS　パークス』が増殖する。そして映画を作ることも観ることも音楽を作ることも聴くことも、すべてが今ここで生きていることと繋がっていく。そんな境目をなくしただらしなくも清々しい日々を夢想する中で、今回のライヴ企画も生まれたのだった。これもまた『PARKS パークス』のひとつである。映画と音楽と生きること（LIVE）。サウンドトラックに参加したミュージシャンたちがそれぞれの音楽によってさらなる『PARKS パークス』を作り上げる。そんなひととき。映画はただそれ単独でできているわけではないという当たり前の事実とともに、さまざまな時間と記憶と希望を育んでいけたらと思っています。■作品情報『PARKS パークス』2017年4月テアトル新宿にてレイトショー上映監督・脚本：瀬田なつき音楽鑑賞：トクマルシューゴ製作：本田プロモーション BAUS制作プロダクション：オフィス・シロウズ配給・宣伝：boid宣伝協力：VALERIA、マーメイドフィルム(c)本田プロモーションBAUS公式サイト：http://parks100.jp/ヘレン・ミレンが主演を務めた映画「EYE IN THE SKY」が、『アイ・イン・ザ・スカイ 世界一安全な戦場』の邦題で、今冬より日本公開されることが決定した。本作は、“安全な”場所にいる様々な関係者が干渉しながら行われる戦争をテーマにした軍事サスペンス。イギリス軍諜報機関のキャサリン・パウエル大佐が、ナイロビ上空6000mを飛ぶ“空からの目”（無人偵察機ドローン）を使って、英米合同軍事作戦を指揮する模様を描く。『ウルヴァリン：X-MEN ZERO』のギャヴィン・フッド監督がメガホンを取り、『英国王のスピーチ』で第83回アカデミー賞主演男優賞を受賞したコリン・ファースがプロデューサーを務めた。指揮官キャサリンを役を『クイーン』で第79回アカデミー賞主演女優賞を受賞したミレンが演じるほか、テレビドラマ『ブレイキング・バッド』で3度のエミー賞を受賞したアーロン・ポール、『ハリー・ポッター』シリーズのアラン・リックマンらが出演する。リックマンは 今年1月14日に逝去し、日本で公開される作品としては本作が遺作となる。■公開情報『アイ・イン・ザ・スカイ 世界一安全な戦場』今冬より、TOHOシネマズ シャンテほか全国ロードショー監督：ギャヴィン・フッドプロデューサー：コリン・ファース出演：ヘレン・ミレン、アーロン・ポール、アラン・リックマン提供：ファントム・フィルム、ハピネット配給：ファントム・フィルム原題：「EYE IN THE SKY」／2015／イギリス／スコープサイズ／102分(c)eOne Films (EITS) Limited公式サイト：eyesky.jp同時代を生き、同じく自分の志す芸術の道を一途に突き進んだファン・ゴッホとゴーギャン。それぞれの存在が互いの芸術において多大な影響を与えたのだった。画像を見るここに注目！●日本初となる二大巨匠が共演する展覧会！●同一テーマを異なる表現で描く●ゴッホとゴーギャンの作品が約50点集結近代絵画のパイオニアとなった二人の画家オランダに生まれたファン・ゴッホは、目指していた聖職者の道をあきらめ、独学で絵画制作に没頭していく。一方、ファン・ゴッホより５つ年上のゴーギャンはフランスに生まれたが、幼少期を南米ペルーで過ごした。パリで株式仲買人として働くかたわら美術に目覚め、第4回以降の印象派展に出品している。二人の表現方法は対照的だった。印象派や日本美術から大きな影響を受けたファン・ゴッホは、明るい色彩と荒々しいタッチで目の前の「現実」を描いた。それに対してゴーギャンは、「野生的」「原始的」なものに創作源を見いだし、大胆な色彩と平面的な画面処理によって「想像」の世界を探求したのだった。ファン・ゴッホの提案により、2人は南仏アルルで共同生活を始める。激しい議論を闘わせながら互いに刺激し合い、それぞれの傑作も生まれた。共同生活は短命に終わってしまうが、互いの存在と表現が双方に作用していたことは明らかである。本展はそんな2人の画家の関係に焦点を当てた、日本初の試みとなる。国内外の主要美術館所蔵の作品約60点を通じて、彼らの関係性と芸術性を浮き彫りにしていく。主（あるじ）なき椅子は互いの芸術へのオマージュ 
 
 ゴーギャンの椅子ゴーギャンが愛用していた肘掛け椅子を描いた本作は、彼を象徴的に表した肖像画ともいえる。蠟燭は「夕方」か「夜」を暗示し、本はゴーギャンの創作源だった「想像」を意味しているのだろう。共同生活が破綻する前に描かれ、方向性の違いから激しくぶつかり合いながらも、ゴーギャンを尊敬していたファン・ゴッホの想いが伝わってくる。フィンセント・ファン・ゴッホ　油彩／カンヴァス90.5×72.7㎝　1888年ファン・ゴッホ美術館（フィンセント・ファン・ゴッホ財団）蔵肘掛け椅子のひまわりファン・ゴッホの死から11年、タヒチに移住したゴーギャンはヨーロッパからひまわりの種を取り寄せ、4点の「ひまわり」を描いた。ひまわりはファン・ゴッホの代表的なモチーフ。共同生活が破綻した後、二人が再会することはなかったが、本作は明らかにファン・ゴッホを偲んで描かれ、亡き友への賛辞が込められていると考えられる。ポール・ゴーギャン　油彩／カンヴァス68.0×75.5㎝　1901年E.G. ビュールレ・コレクション財団蔵互いに刺激し合いながら新たな表現に挑戦 
 
 収穫実りの季節を迎えた小麦畑での収穫の風景。1点の静物画を除き、画家自身が「最高傑作」と自賛した作品だ。刈入れから種まきまで、ファン・ゴッホは季節ごとに様々な表情を見せる小麦畑を繰り返し描いた。南仏アルルの光をたっぷりと浴びた黄金色の小麦、オレンジ色の屋根、青い荷車や尾根、空が、心地良いコントラストを創り出している。フィンセント・ファン・ゴッホ　油彩／カンヴァス73.4×91.8㎝　1888年ファン・ゴッホ美術館（フィンセント・ファン・ゴッホ財団）蔵ブドウの収穫、人間の悲惨アルルでの共同生活のなかで描かれた本作は、ファン・ゴッホの《収穫》とは対照的に、人間の不幸を主題にしている。背景にはアルル以前に滞在していたフランス北部のブルターニュの女性たちを描き、頬づえをついて悲嘆に暮れる女性のポーズはペルーで見たミイラを参照している。目の前の光景ではなく、記憶や想像を頼りに描いた本作を、ファン・ゴッホは大絶賛したという。ポール・ゴーギャン　油彩／ジュート73.0×92.0㎝　1888年オードロップゴー美術館蔵ちょっとした時間で昨日のニュースを振り返ることができる記事まとめ8月18日分。『CYBORG009 CALL OF JUSTICE』のサイボーグ戦士9人のキャストが決定し、大きく注目を集めています。他にも『舟を編む』のメインキャストも明らかになりました。アンケートでは「上半期素晴らしかったアニメ映画は？」の結果を公開、1位に『傷物語』、2位に『名探偵コナン』が続きました。浅野恭司×WIT STUDIO原画展や「あにつく2016」、映画「鉄コン筋クリート」10周年記念展などイベントの情報も盛りだくさんです、ぜひご注目ください！■	トップニュース「CYBORG009 CALL OF JUSTICE」サイボーグ戦士9人のキャスト決定 河本啓佑、種田梨沙らhttp://animeanime.jp/article/2016/08/18/30037.html「舟を編む」櫻井孝宏、神谷浩史、坂本真綾がメインキャストに　スタッフも公開http://animeanime.jp/article/2016/08/18/30049.html「劇場版 艦これ」本予告映像が公開　MI作戦成功後の艦むすたちを描くストーリーにhttp://animeanime.jp/article/2016/08/18/30055.html1位は『傷物語』、2位に『名探偵コナン純黒の悪夢』 「上半期素晴らしかったアニメ映画は？」アンケートhttp://animeanime.jp/article/2016/08/18/30047.html■	アニメ関連ニュース「タイガーマスクW」10月よりテレ朝深夜枠にて放送開始 タイガー役は八代拓と梅原裕一郎http://animeanime.jp/article/2016/08/18/30039.html「劇場版マジェスティックプリンス」斉藤壮馬、代永翼、雨宮天、鈴木愛奈、杉田智和が出演http://animeanime.jp/article/2016/08/18/30041.html「クレヨンしんちゃん」ゴン中山が本人役で登場！ネネちゃんとPK対決!?http://animeanime.jp/article/2016/08/18/30043.html「ソング・オブ・ザ・シー 海のうた」が文部科学省特別選定作品に選出 各界から絶賛コメントもhttp://animeanime.jp/article/2016/08/18/30044.html浅野恭司×WIT STUDIO原画展 イベントビジュアルには「進撃」「カバネリ」のキャラが登場http://animeanime.jp/article/2016/08/18/30046.html「ONE PIECE FILM GOLD」興収40億円突破 公開26日で観客動員数は300万人にhttp://animeanime.jp/article/2016/08/18/30048.html3人の吸血鬼ハンターとの熾烈な戦いが展開 今週注目の映画「傷物語〈II熱血篇〉」http://animeanime.jp/article/2016/08/18/30050.html「あにつく2016」今石洋之とコヤマシゲトが基調講演 セッションの事前申込開始http://animeanime.jp/article/2016/08/18/30051.html映画「鉄コン筋クリート」10周年記念展が大阪でも開催決定http://animeanime.jp/article/2016/08/18/30052.html「魔法少女育成計画」魔法少女の魅力がわかるPV公開　佐倉綾音ら新キャストもhttp://animeanime.jp/article/2016/08/18/30053.html■	その他注目記事「曇天に笑う」古川雄輝が安倍蒼世役に　ビジュアルも公開http://animeanime.jp/article/2016/08/18/30038.htmlミュージカル「薄桜鬼」最新作 原田左之助篇 2017年春 上演決定http://animeanime.jp/article/2016/08/18/30040.html「刀剣乱舞」CMに内野聖陽と栗原吾郎出演　“時代劇”級の演技が話題にhttp://animeanime.jp/article/2016/08/18/30045.html「溺れるナイフ」ドレスコーズが主題歌担当　毛皮のマリーズの名曲を再録http://animeanime.jp/article/2016/08/18/30054.html内村光良(右から3番目)と夢みるアドレセンスの小林れい、志田友美、荻野可鈴、京佳、山田朱莉(写真左から)/(C)「金メダル男」製作委員会内村光良が初の原作・脚本・監督・主演を務め、10月22日(土)に公開される映画「金メダル男」に、とにかく“全員かわいい！”と話題の5人組アイドルグループ・夢みるアドレセンスが出演していることが明らかになった。夢みるアドレセンスは、“カワイイだけじゃダメなんですか!?”を合言葉に、人気ティーンファッション誌のモデルを中心として結成された女性アイドルグループ。メンバーは荻野可鈴(リーダー)、山田朱莉、志田友美、小林れい、京佳の5人。“夢アド”の愛称で親しまれ、'12年にグループ結成以降、これまでリリースしたシングル全てがオリコンウイークリーチャートTOP10にランクインするなど、ビジュアルだけでなく音楽性の高さでも話題を呼んでいる。さらに、ことし7月にはメンバーの志田が主演を務める、映画「トイレの花子さん新章～花子vsヨースケ～」が劇場公開され、演技の面でも注目が集まっている。そんな話題の夢アドが、フルメンバーでは初となる映画出演を本作で実現。彼女たちが演じるのは、主人公・秋田泉一(知念侑李)が通う高校の生徒役だ。失敗続きだった中学生時代からの再起を図るため「表現部」を立ち上げたものの、自作の俳句や絵画や舞を中庭で表現する“変わり者”として扱われていた泉一は、文化祭で披露した「坂本龍馬　その生と死」の舞で一躍文化祭の主役に。夢アドの5人は、泉一の人生の転機となる物語の重要なシーンに出演し、舞を披露した泉一に拍手喝采を送る女子高校生を熱演している。映画初出演を果たしたメンバーを代表し、志田は「豪華キャストさんの中に、私たち夢アド5人での映画出演が実現してとてもうれしかったです！　女子高生役として、楽しく演技させていただきました！　夢アドファンの方にも、この5人が同じ学校だったら最高だよね！と言われることがあるので、ぜひ皆さんに見ていただきたいです！　ぜひ私たちの演技にも注目してください！」と、出演の喜びをコメントした。また、内村監督の印象を「幼いころからテレビで見ていた、お笑いの方としての内村さんと全く同じで、笑顔がすてきで気さくに話し掛けてくれる、とっても優しい一面と、撮影になった時の真剣な表情とのギャップがすてきでした！　内村監督、ありがとうございました！」と明かした。内村、知念、木村多江ら主要キャストに加え、キラキラ輝くビジュアルを誇るアイドルグループの出演と、まさに“金メダル級”の超豪華なメンバーによる夢の共演は、内村監督だからこそ実現できた本作だけ。他にもまだアッと驚く出演者がいるかも…しれないので、続報及び映画の隅々までチェックしてみよう。倒＜全力＞エンタテインメント!!内村とともに、W主演となる知念侑李（Hey! Say! JUMP）が秋田泉一を演じ、さらに、ヒロイン・木村多江、ムロツヨシ、土屋太鳳、平泉成、宮崎美子、笑福亭鶴瓶らといった豪華金メダル級のキャストも起用され、今話題沸騰中！映画『曇天に笑う』右大臣・岩倉具視直属部隊“犲（やまいぬ）”のチームリーダー・安倍蒼世役の古川雄輝 （C）唐々煙／マッグガーデン累計120万部を誇るコミックシリーズを、時代劇初主演・福士蒼汰×監督・本広克行の布陣で映画化する『曇天に笑う』（読み：どんてんにわらう）［2017年公開］の第3弾キャストが発表され、右大臣・岩倉具視直属部隊“犲（やまいぬ）”のチームリーダー・安倍蒼世役を古川雄輝が務めることが明らかになった。2011年にコミック連載がスタートし、2014年にアニメ化、2015年からは舞台化と、様々なメディアで人気を博している同シリーズ。物語の舞台は、明治維新後の滋賀県・大津。人に災いをもたらす巨大な力を持つ大蛇［オロチ］を祀る曇神社の長男・曇天火（福士蒼汰）、次男・空丸（中山優馬）、三男・宙太郎（若山耀人）の曇天三兄弟［どんてんさんきょうだい］と、明治政府右大臣・岩倉具視の直属部隊・犲［ヤマイヌ］、明治政府を転覆させるため動き出した最強の忍者集団・風魔一族による三つ巴の戦いが描かれる。このたび出演が発表された古川雄輝は、ネイティブな英語を話し、9頭身の美男子という超ハイスペック俳優。アジア圏でも放送された主演ドラマ「イタズラなKiss〜Love in TOKYO」（CX）で演じた入江直樹役で火がつき、日本人俳優として中国で初のファンミーティングを開催するなどアジアでも絶大な人気を誇り、月9ドラマ「5→9〜私に恋したお坊さん〜」（15）、映画『ライチ☆光クラブ』（16）、映画『太陽』（16）といった作品にも出演している。そんな古川が演じる安倍蒼世は、隊長として、常に自分に厳しく実直で頑固な性格の持ち主。曇天火（福士蒼汰）とは幼馴染ではあるが、隊を抜けた天火をまだ許してはいないクールな役どころで、強く美しい出立に、原作ファンの人気も高いキャラクターであるという。古川は、映画の原作・脚本について「男性キャラクターの多い作品ですが、男達の葛藤や友情など、戦っている姿がとてもかっこ良く、その中でも隊長である蒼世をどのように演じるべきか考えながら読んでいました」と語り、安倍蒼世役を「とにかく強く！かっこ良く！演じたい」とコメント。また、刀を使っての初めてのアクションには「苦戦していますが、かっこ良く撮れていると思うので楽しみにして頂きたいです」と自信をのぞかせた。強く美しく戦う男たちが多数登場し、キャラクターの魅力、派手なアクション、笑い、感動と、まさに空前絶後のエンタテインメント大作になるという映画『曇天に笑う』。作品の詳細ならびに続報が気になる人は、公式サイトのチェックをお忘れなく。■古川雄輝【安倍蒼世（あべのそうせい）役】コメント——原作・脚本を読まれた時のご感想は？男性キャラクターの多い作品ですが、男達の葛藤や友情など、戦っている姿がとてもかっこ良く、その中でも隊長である蒼世をどのように演じるべきか考えながら読んでいました。刀を使ったアクションが初めてでしたので、撮影がどのように行われるのか楽しみにしていました。——撮影も終盤ですが、監督の演出はいかがでしょうか？役者側の意見をしっかり聞いて下さる方なので、現場でも色々相談しながら撮影することができます。——手応えはいかがでしょうか？まだ撮影中ですが、良い物ができていると思いますので、原作ファンの方々にも楽しんで頂けると思います。——撮影現場の雰囲気はいかがでしょうか？同世代の若手の役者さんが多いので、とても楽しい撮影現場です。——「安倍蒼世」という役への意気込みは？演じて、難しかった点は？とにかく強く！かっこ良く！演じたいと思っています。難しかった点は、とにかくアクション。犲の中でも一番強いキャラクターなので、強く、華麗に創世のような動きでアクションをするのが難しかったです。——アクションへの気概はいかがでしょうか？初のアクションなので苦戦していますが、かっこ良く撮れていると思うので楽しみにして頂きたいです。■映画『曇天に笑う』2017年 全国公開原作：唐々煙「曇天に笑う」（マッグガーデン刊）全6巻＋外伝監督：本広克行脚本：高橋悠也出演：福士蒼汰、中山優馬、若山耀人、古川雄輝 ほか配給：松竹制作スケジュール：2016年6月21日クランクイン、8月中旬クランクアップ（予定）公式サイト⇒donten-movie.jp公式twitter⇒https://twitter.com/donten_movie公式Facebook⇒https://www.facebook.com/donten.movie/「グ・ラ・メ！」主演の剛力彩芽と、共演の高橋一生、三宅弘城 (c)テレビ朝日剛力彩芽が主演を務めるテレビ朝日系金曜ナイトドラマ「グ・ラ・メ！〜総理の料理番〜」発のイベント“『グ・ラ・メ！』Presents夏祭りスペシャルイベント”が、2016年8月16日（火）テレビ朝日・六本木ヒルズ 夏祭り SUMMER STATIONのSUMMER STATIONアリーナにて行われ、主演の剛力をはじめ、高橋一生、三宅弘城、新川優愛、内藤理沙、松尾幸実らキャスト陣が勢揃いした。このたびのイベントでは、剛力彩芽演じるフランス帰りの若き官邸料理人・一木くるみが、その腕ひとつで数々の要人・政治家たちを虜にしていくドラマ「グ・ラ・メ！〜総理の料理番〜」と、朝の情報番組「グッド！モーニング」、そして両番組の主題歌を歌うケツメイシがコラボ。出演者たちによるトーク、「グッド！モーニング」のコーナーの特別バージョン、さらにはケツメイシのライブも行われるという、この日限りのスペシャルな内容となった。●「グ・ラ・メ！」撮影現場で起きている珍事件とは？「グッド！モーニング」MCの松尾由美子・田中萌アナウンサーによる呼び込みで登場したキャスト陣に、集まった約1,200人の観客から大歓声が起こる。撮影の真っ最中に役衣装のまま駆けつけた剛力たちは嬉しそうに手を振り、ひとりずつ登場の挨拶を終えると、「グッド！モーニング」のコーナーの特別バージョン「出張！エンタメまとめ」にて、「グ・ラ・メ！」の気になるニュースがまとめて紹介された。この日のために作られた「グ・ラ・メ！新聞」から取り上げられた記事は二つ。一つ目は「「グ・ラ・メ！」の撮影現場では撮影が終了しても出演者がスタジオから出てこない珍事件が多発している」というもの。この記事に対し、剛力は「美味しいごはんがたくさんあるんですよ（笑）」とニッコリ。「そのごはんをまだか、まだかといつも心待ちにしていて、調理場の方に『これ、食べられますか？』『もういいですか？』って聞いて回っているんです」と事情を説明した。「実は、そうしてたのは最初、私だけだったんですよ。でも気づいたら、三宅さんの方が先に『あれ、もうすぐ食べられるらしいよ！』みたいな感じでリサーチしてて（笑） 結構、情報が早いんですよね！」と剛力。すると三宅は「撮影の合間、『この料理、ひとつ余っているらしいから、後でもらいに行こう！』と、剛力さんと料理をいただいています！ 実は、料理の先生が余った食材を使って、番組とは関係ない料理を作ってくれるのですが、それがまた、おいしいんですよ！」と話し、それを聞いていた高橋も「先日“リンゴのコンポート”をいただいたのですが、それがすごく美味しかったんです！」と力説し、毎回美味しい料理に舌鼓を打っている様子が伝えられた。●「グ・ラ・メ！」ダンスを剛力が観客にレクチャー記事の二つ目は、ケツメイシが歌う主題歌「カラーバリエーション」に合わせ、キャスト陣が披露しているエンドロールのダンスについて。以前からダンスが大好きと語っていた剛力はもとより、高橋、三宅ら男性陣のキレキレかつキュートなダンスもSNS等で話題になっているのだとか。そのことを振られると「反響はあまり聞いてないんですけど、ダンスは必死でやらせていただいてますよ」と高橋。三宅に「高橋さんはズルいんですよ（笑） 演じている清沢はドラマではニコリともしないような役柄ですが、エンディングになるとニコニコしているわけですよ！ そのギャップがイイんですよね！」と、そして新川に「どこで笑えばいいとか、ちゃんとわかっていますよね！（笑）」と突っ込まれ、「ズルいとかじゃない！（笑） 俺どんどん追いつめられてる…」と焦った表情を見せていた。そんな話題の「グ・ラ・メ！」ダンスの一部を、剛力がこの日集まった観客にレクチャーする一幕も。「これなら、隣の人にも手が当たらずにみなさん楽しく踊れるかなと思って…」と言って剛力が指南したのは、サビの部分のダンス。途中、三宅もポイントを説明しながら、和やかに進行していき、観客もすぐにマスターしたようだった。●ケツメイシが全3曲をパフォーマンスダンスレクチャーのあとは、ケツメイシのライブパフォーマンスの時間に。メンバーがステージに登場し、観客のボルテージも最高潮に達すると、「グッド！モーニング」の主題歌「Good Morning」、劇場版『クレヨンしんちゃん』の主題歌だった「友よ 〜 この先もずっと…」、そして「グ・ラ・メ！」主題歌「カラーバリエーション」の3曲が披露された。ライブパフォーマンス中、ノリノリで観覧していた剛力は「たぶん、ここにいる誰よりも私が一番盛り上がったと思います！ すっごく楽しかったです。こんなに間近でケツメイシさんを見させていただいた上に、生歌で踊らせていただいて、最高でした！」と嬉しそうな表情で語った。ケツメイシの大蔵は「天気が悪いと言われている中、こんなに集まってくれてありがとう」と述べ、「毎回、食事でどう危機を乗り越えていくのかを楽しみにしながらドラマを見させてもらっているんですけど、金曜日の夜遅くにあんなにおいしいご飯を見せられると困りますね（笑） 非常においしそう。剛力さんが作るご飯もおいしそうだし、築地のメニューも毎回グッとくるものがあります」とドラマの感想を語った。●「これからドキドキする展開になっていきます」最後には、剛力は集まった観客に「まだまだドラマも撮影中で、これからドキドキする展開になっていきます。美味しいごはんもたくさん登場しますので楽しみに見ていただいて、最後はケツメイシさんの曲を聴いて、金曜の夜を楽しく過ごしましょう！」とドラマをアピールし、イベントは大盛況のうちに幕を閉じた。なお、「グ・ラ・メ！〜総理の料理番〜」第5話は、2016年8月19日（金）午後11：25〜の放送（一部地域を除く）となるので、気になる人はチェックをお忘れなく。■剛力彩芽（一木くるみ 役）コメント今日は天気が悪いとの予報もありましたが、晴れてひと安心です。先ほども、撮影現場で美味しいご飯を食べてきました。みんなにもこの美味しさ、食の素晴らしさ、ドラマのメッセージが届いたらいいな、と思いながら、まだまだ撮影を頑張っています。——出演者が撮影後もセットからなかなか出てこない理由について美味しいご飯がいっぱいあるんですよ。それをまだか、まだかといつも心待ちにしていて、調理場の方で「これ、食べられますか？」「もういいですか？」と聞いて回ってるんです。実は、そうしてたのは最初、私だけだったんですよ。でも気づいたら、三宅さんの方が先に「あれ、もうすぐ食べられるらしいよ！」みたいな感じでリサーチしてて（笑）　結構、情報が早いんですよね！——エンディングのダンスにまつわるエピソード三宅さんは最初、振付が覚えられないとおっしゃってたんですよ。なのに、ダンスレッスンが始まったら、2分くらいで覚えて帰ったんです。「覚えられないなんて…何を言ってるんだ！」ってビックリしました。——ケツメイシのライブについてたぶん、ここにいる誰よりも私が一番盛り上がったと思います！　すっごく楽しかったです。こんなに間近でケツメイシさんを見させていただいた上に、生歌で踊らせていただいて、最高でした！■高橋一生（清沢晴樹 役）コメントこんにちは。ドラマは中盤から終盤に向かうところですが、官邸側と我々料理人、それぞれの思惑が交錯していくので面白く見ていただけると思います。今日は楽しんでいってください。■三宅弘城（田村友和 役）コメント田村友和役の三宅です！　毎回、濃いゲストと素晴らしい料理、食材、そして剛力座長の素敵な笑顔で、チームワークよく撮影しています！　これからもひと波乱、ふた波乱いろいろありますので、楽しみにしてください！■新川優愛（立花優子 役）コメント立花優子役の新川優愛です。暑い中、たくさんの方が集まってくれて本当にうれしく思います。短い時間ですけど、楽しんで行ってくれたらいいなと思います。本当に暑いので水分補給をしっかりして楽しんで行ってください。■内藤理沙（阿藤理子 役）コメント阿藤総理の娘役、内藤理沙です。みなさん、暑いですねー。でも、こんなにたくさんのみなさんに来ていただいているので、熱さに負けず、みなさん楽しんでいきましょう！　よろしくお願いします。■松尾幸実（桜井あすか 役）コメント桜井あすか役の松尾幸実です。いつもはテレビの中ではニコリともしない役ですけども、今日はみなさんと一緒にニコニコでやっていきます。よろしくお願いします。■金曜ナイトドラマ「グ・ラ・メ！〜総理の料理番〜」｜テレビ朝日http://www.tv-asahi.co.jp/gurame/先月27日にメジャーデビューを果たした次世代アイドルグループ「民謡ガールズ」が13日、14日と2日間、台湾・世界貿易センターで開催されている「台湾漫画博覧会」のIDOL SPECIAL LIVE STAGEに出演をした。「民謡ガールズ」は、ふうか(小学6年生、千葉県出身)、みさと(中学2年生、岩手県出身)、りお(小学5年生、大阪府出身)、かこ(中学1年生、奈良県出身)、あゆり(小学6年生、埼玉県出身)、ゆとり(小学6年生、神奈川県出身)、みき(中学3年生、東京都出身)、みやび(小学5年生、群馬県出身)、まつり(小学4年生、北海道出身)、ゆうあ(小学5年生、埼玉県出身)の民謡を愛する平均年齢11歳の10人で結成。古くから歌い継がれている日本の「民謡」を世界各国の人たちに広めたいという思いから結成されて、下積みを経て、「AKB48」や「ももいろクローバーZ」らが所属するキングレコードから先月27日、ミニアルバム『民謡ガールズ』でメジャーデビューを果たした。「台湾漫画博覧会」は来場者が毎年60万人以上集まる台湾でも最も注目度の高い漫画イベント。「民謡ガールズ」はまつり、りお、みやび、ゆとり、ふうかの小学生メンバー5人がステージに立った。ステージ初日となった13日には、IDOL SPECIAL LIVE STAGEに出演。台湾初上陸となった5人のメンバーは、この日のために練習した台湾語で、「大家好! 我們是民歌少女隊・謝謝! (みなさんこんにちは! 私たちは民謡ガールズです。今日はありがとうございます!)」とあいさつした。その後、まつりが「我非常喜歡! 民歌少女隊的(お祭り大好き! 民謡ガールズのまつりです)」、りおが「我是吏桜、全力表演(私はりおです。いつでも全力です)」、みやびが「我是雅、目標是漂亮(私はみやびです。目指せ美人)」、ふうかが「我是風花、笑容滿面(私はふうかです。笑顔全開)、ゆとりが「我是友荼利、喜歡宇宙人(私はゆとりです。宇宙人大好き)」とそれぞれが自己紹介。そして、デビューアルバムに収録している『おてもやん』、や『花笠音頭』など全4曲を披露して会場を沸かせた。さらに、「民謡ガールズ」は「SHO-BI YELLくん」✕ IDOL SPECIAL LIVE STAGEのコラボ企画にも出演。クマの愛くるしいマスコットキャラクターYELLくんと急きょステージ上でコラボすることになり、「民謡ガールズ」が『夏祭り』や『お祭りマンボ』を歌唱している横でYELLくんが踊るコラボで会場を盛り上げた。翌14日にも、「民謡ガールズ」は躍動感あるライブパフォーマンズを披露し、『ソーラン節』や『会津磐梯山』など7曲をパフォーマンス。前日と同様にステージ終了後にCD即売ブースにメンバー全員が立ち、台湾の観客と交流を深めて、今回のために用意した台湾語の自己紹介カード1000枚はあっという間になくなった。まつりは、「今回、プライベートでもお仕事でも初めての海外で、ものスゴく緊張しました。ステージではお客さんが盛り上がってくれてとても楽しかったです。今回、言葉が通じなかったので台湾語を覚えてもっと話をしたいと思いました」。ゆとりは、「会場に着いて会場の外も中もたくさんの人がいることにまず驚きました。私はこのようなイベントも海外も初めてで驚きました。『海外だから気をつけなさい』と強く親からも言われていたのでスゴく慎重に緊張もしていましたが、会場のみなさん、とても優しく感じました!」。続けて、「ステージでは私たちの唄を聴いてもらえるか不安がありましたが、始まったらみなさんノリノリで優しいファンの方々でうれしかったです。共演したYELL君はとても可愛くうれしかったです」と振り返った。ふうかは、「まずは会場の人の多さに驚きました! 即売では一生懸命に売ろうとしたしている私たちに『よし、1枚!』と買ってくれた人もいましたし、ステージで曲を聴いてくれた年配のおばさまが買ってくれてうれしかったです。食事は現地のみなさんがいく麺屋やタピオカを飲むお店に行ったりと、おみやげ話ができました。台湾の街をあまりゆっくり歩いていないですし、また美味しいものを食べにいきたいので、またいつか台湾に来られるように頑張ります」。りおは、「出発前は大丈夫かなと不安な気持ちの方が正直強かったです。会場に着いて人の多さにびっくりしましたし、中に入ったらまたまたスゴい人で圧倒されてしまいました! ステージも現地の方々が盛り上げてくれてとても楽しく歌えました。台湾語での挨拶はあまり上手にできませんでしたけど、みなさんに少しは伝わったのがうれしかったです。タピオカドリンクの大きさにただただ驚きました」と明かした。みやびは、「パスポートを作る時からもう緊張しました。漫画好きな私は会場に入ったら大興奮してしまいました。リハーサルが始まると変な緊張感から元気が出ませんでしたが、本番はお客様が助けてくれましたし、日本の方も見えて安心しました。台湾の方々が私たちのCDを目の前で買ってくれてとてもうれしかったです」。そして、「今回の台湾はツラいことなし! うれしいことばかりです。家族に早く報告したいです」とハニカんだ。『ジャック・リーチャー NEVER GO BACK』から、激闘を予感させるビジュアルが解禁！/[c]2015 PARAMOUNT PICTURES. ALL RIGHTS RESERVED.元米軍エリート秘密捜査官にして今は街から街へと放浪を続ける一匹狼のジャック・リーチャーをトム・クルーズが演じ、リアルなカーチェイスと銃撃戦、緊張感あふれるミステリアスなストーリーで世界興収2億ドルを超えるヒットを記録した『アウトロー』(13)の続編『ジャック・リーチャー NEVER GO BACK』(11月11日公開)から新たなビジュアルと特別予告映像が到着した。リーチャーは元同僚のターナー少佐と再会するため、かつて所属していた米軍を訪れると彼女がスパイの疑いをかけられ逮捕されていた。何かの間違いだと感じたリーチャーは、助け出した彼女と真相を追及していくなかで軍内部の不審な動きに気付く。複数の影が迫り、リーチャーの新たな戦いが始まる。ビジュアルの下部には激しい攻防の様子が写しだされている。決して、屈するな(Never Give In)、決して、あきらめるな(Never Give Up)、そして決して、戻るな(Never Go Back)という3つのNeverは自分の定めたルールにのみ従うジャックの覚悟なのだろうか。30秒の予告映像は「法が裁かなくても、この俺が裁く」というジャックのセリフ通り、仲間のために自らの信念に基づいた正義を貫き、次々と敵を倒していくリーチャーの姿から目が離せない内容になっている。今作は、前作で監督を務めた『ユージュアル・サスペクツ』(95)の名脚本家クリストファー・マッカリーから代わり、『ラストサムライ』(03)で監督を務めたエドワード・ズウィックとトム・クルーズの再タッグが実現！男の生き様を描き、世界を魅了したコンビが贈る激闘の予感に今から胸が高鳴る。【Movie Walker】漫画やアニメで愛される『らんま1/2』のヒロイン・天道あかねを立体化した『S.H.Figuarts 天道あかね』が、8月19日（金）16時より予約受付開始される。バンダイ公式ショッピングサイト「プレミアムバンダイ」などにて取り扱いとなり、価格は5,184円（税込／送料・手数料別途）。発送は2017年2月を予定している。『らんま1/2』の強くて可憐なヒロイン・天道あかね！天道あかねは『らんま1/2』の主人公・早乙女乱馬の許婚（いいなづけ）で無差別格闘天道流の使い手。アクションフィギュア『S.H.Figuarts 天道あかね』は、可憐な立ち姿から怒りをあらわにした姿まで作中のさまざまなポーズを再現可能となっている。また、付属アイテムとして、カバンやハンマー、さらには乱馬のライバルである響良牙が水をかぶり黒い子ブタになった通称「Pちゃん」も付属。乱馬（らんま）やシャンプーなど、ほかのキャラクターのフィギュアと組み合わせれば、さらに楽しめそうだ。（C） 高橋留美子／小学館公開17日で230万人を動員し、興行収入33億円突破という大ヒット映画「シン・ゴジラ」に、稀代のサブカル評論家であり、覆面コラムニストの小石輝が熱いオマージュを捧げる！©2016 TOHO CO.,LTD.「シン・ゴジラ」が熱い。公開直後からネット上では「凄すぎて泣いた」（一般人）「ここ10年ぐらいの邦画のナンバーワン」（評論家・宇野常寛氏）など絶賛の嵐。一方で「日本人＝日本国家への信頼と鼓舞ばかりが語られ、不気味だった。ニュータイプの国策映画だ」（批評家・杉田俊介氏）など、作品の「右傾化」を批判する論調も少なくない。要するに、観た人の多くが「オレはこう思う！」と熱く語り始めたくなるような、日本人にとって切実な問題提起、深い謎かけをしている映画なのだ。庵野秀明監督私自身、仕事をさぼって公開初日の朝9時から鑑賞したが、正直打ちのめされるような思いを味わった。「今、日本でゴジラを作るとはどういうことか」「怪獣映画を、極上の大人向けエンターテインメントに仕立て上げるには何が必要か」ということを、庵野秀明総監督を始めとする作り手たちが考え抜き、持てる限りのアイデアと力を注ぎ込んだことが、画面の隅々から伝わってきたからだ。映画作りと物書き。ジャンルは違えど「自分はこれほど誠実に仕事に取り組んできただろうか」と、考え込まざるを得ないほどの衝撃だった。ネットで話題の「蒲田文書」に感じる気迫ネット上では、ゴジラが大田区蒲田に上陸して群衆が逃げ惑うシーンを撮影する際、スタッフがエキストラたちに配布した説明文、通称「蒲田文書」が話題になっている。「皆さま、本日は各々方の想像力を目一杯稼働させていただき……、皆さまお一方お一方にしか出来ないお芝居をしてください」「この映画を1ミリでも質の高い映画にするために、何十年、百年単位で語り継がれる映画にするために、皆さまのお力をお貸しください」。多少の暑苦しさはあるものの、作り手たちの気迫がにじみ出た文章と言えるだろう。そもそも、1954年に公開された第一作の「ゴジラ」こそ、一般の大人向けに作られ、記録的な大ヒットをした作品だった。圧倒的に強大で異質な存在が突然現れ、自分たちの住む街を、社会を蹂躙し、日常生活を破壊し尽くす。私たちはそれに対して為す術もなく逃げ惑うか、立ち尽くすしかない――。その絶望感と無力感を観る者に体験させることが、初代ゴジラのすごさであり、当時の日本人にはそんな物語を求める切実な時代背景があった。先の戦争における大空襲や原爆投下の体験、水爆実験による第五福竜丸の放射能汚染事件、そして冷戦下での核戦争への恐怖……。逆に言えば、「怪獣」という徹頭徹尾荒唐無稽な存在が、生々しいリアリティーをもって人々から受け入れられるのは、極めて特殊な状況下に限られる。戦争の記憶が薄れ、冷戦が終結する中で、怪獣映画が子どもや一部のマニア向け作品へと退行していったのも、自然な流れだろう。「メルトダウンした原発」を象徴している今回のゴジラ©2016 TOHO CO.,LTD.だが、「シン・ゴジラ」を見て実感させられたのは、私たち自身が今、「怪獣映画をリアルに、生々しい物語として体験できる日本」に、いつの間にか引き戻されていることだった。言うまでもなく、それをもたらしたのは、東日本大震災と福島第一原発事故だ。1、2、3号機の炉心が溶け落ち、1、2、4号機が爆発した2011年の3月半ば、私たちは一切の誇張抜きで「福島以西の東日本全域で、人が住めなくなるかもしれない」という危機に直面していた。それを何とか避けられたのは、いくつかの「幸運という名の偶然」が重なったからに過ぎない。4基の原発はまさに「放射性物質を吐き出しながら荒れ狂う4匹の怪獣」であり、私たちに為す術はほとんどなかった。当時感じていたが、いつの間にか忘れつつあった絶望感や無力感。それを「シン・ゴジラ」は生々しく甦らせるのだ。最初のゴジラは空襲や原水爆のメタファーだったが、今回のゴジラは一貫して「メルトダウンした原発」を象徴している。それは「暗喩」というつつましいレベルではなく、「ゴジラの背中にそう書いてある」と言っていいほど、あからさまで大胆なものだ。そして、邦画史上最大規模という328人（ゴジラの動きを演じた野村萬斎を含めれば329人）もの俳優を動員したのは「ゴジラという『虚構』を使って、原発事故当時の日本の『現実』をまるごと再現する」という作り手の強い意思の表れだろう。映画のコピー「現実（ニッポン）対虚構（ゴジラ）」とは、そういうことだったのだ。「あの頃の日本と自分」に向き合える作品©2016 TOHO CO.,LTD.これほど野心的で挑戦的な日本映画が、近年あっただろうか。これこそ、「3.11」後、潜在的にはずっと求められていたが、誰も作り得なかった「新たな国民映画」ではないか。「ゴジラ」という巨大なウソを映画として完璧に成立させるには、その対立項として、それほど大きく重い現実が必要だった、という見方もできるし、逆に「ゴジラ」という虚構のクッションを挟むことで初めて、私たちは「あの頃の日本と自分」に正面から向き合える機会を得られた、とも言えるだろう。「箱庭療法」と呼ばれる心理療法がある。心に傷を負った患者が、砂の敷かれた箱庭の上で様々な玩具と戯れることで、自分自身の内面の葛藤を象徴するさまざまな「物語」を紡ぎ出し、治癒に至る、というものだ。例えるならば「ゴジラがいる世界」とは、日本人が自らのトラウマを象徴的に表現し、それと向き合うための「箱庭」のような存在ではないだろうか。そして「箱庭」を成立させるには、ゴジラをいかに恐ろしく、禍々しく、「現実離れしているがリアルな存在」として描けるか、ということが鍵になる。初代の「ゴジラ」が上映された当時、ゴジラが最初に島の陰からぬっと顔を出すシーンでは、映画館の前の席の客から後ろの席の客へと、順番にのけぞっていったという。当時の観客にとって、ゴジラはまったく未知の恐ろしい存在だったが、現代の日本人にとってのゴジラは、見慣れた愛すべきキャラクターだ。それをいかにして「非日常的な脅威」へと再生させるのか。作り手たちはそのために、あらん限りの知恵を絞り、あっと驚く様々な仕掛けを用意している。それらは是非、劇場で自ら確認して欲しい。2014年のハリウッド版「ゴジラ」では、劇場であくびをかみ殺すのに苦労した私だったが、「シン・ゴジラ」ではぽかんと口を開けて見入ってしまうシーンがいくつかあった、とだけ言っておこう。ゴジラに立ち向かう「生身の現場の人間たち」©2016 TOHO CO.,LTD.映画は基本的に「現実の冷徹なシミュレーション」に終始しているが、作り手が例外的に共感を隠さない現実の人々が、高濃度の放射能汚染の中、原発を冷却する決死の放水作戦を敢行した自衛隊員、消防隊員たちだ。クライマックスの対ゴジラ作戦が、この放水作戦への熱いオマージュとなっていることは、誰の目にも明らかだろう。怪獣映画で難しいのが、「いかに事態を収束させるか」という幕引きだ。初代ゴジラでその役割を果たしたのは、水爆をも超える威力の兵器「オキシジェンデストロイヤー」だった。広島・長崎に原爆が投下されたわずか7年後に、原爆をはるかに上回る威力の水爆が開発された当時にあっては、その設定には十分な説得力があった。だが、現代の現実の再現を目指した「シン・ゴジラ」に、超兵器の登場はあり得ない。その代わりにゴジラに立ち向かうのは「生身の現場の人間たち」なのだ。原発事故という悪夢のような現実の中にあった私たちが、いかに放水作戦を固唾をのんで見守り、無名の隊員たちの献身に胸を熱くしたか――。映画を通じてその記憶を甦らせた私たちは、ゴジラという虚構の悪夢に対抗できるのもまた「無名の人々による無償の献身」しか有り得ない、という作り手たちの主張に、深く納得させられるのだ。8月18日(木)深夜に放送されたアニメ『バッテリー』第6話において、新たにもう一つのエンディング映像、そしてanderlustが歌うエンディングテーマ「若者のすべて」が公開された。◆anderlust 画像今回公開された「若者のすべて」はフジファブリックの名曲カバー。2007年にフジファブリックが発表した同曲を、アニメ『バッテリー』というグラウンドに合わせるかのごとく、もろさ儚さと、そしてひたむきさを表現している。同映像作品内のエンディング・テーマが二つというサプライズのうえに、OP＋ED×2=トリプルでテーマを担当する異例のタイアップにも新人ユニットanderlustへの期待ぶりがうかがえるところだ。新たなエンディング・テーマ「若者のすべて」はanderlustの2nd Single「いつかの自分」の期間限定生産盤、通常盤に収録され、さらに「バッテリーノンクレジットエンディング映像」(2)　(若者のすべて 【6話ver.】）は同・期間限定生産盤にのみ特別限定収録となっていることも発表されたまた既に発表されている8月31日開催のanderlust×アニメ『バッテリー』コラボイベントに、エンディング映像(1)（明日、春が来たらver.）とエンディング映像(2)（若者のすべてver.）を演出した中村亮介氏とアニメ「バッテリー」のプロデューサーである木村誠氏の出演が合わせて発表されている。（※詳しい時間帯などのイベント詳細はアニメイトHP及び、anderlustHPにて明日の正午に発表。）「バッテリー」×anderlustの強力タッグはこれにとどまらず、12月11日（日）に行われる「ラスト・イニング」朗読劇、トークショーにもanderlustの出演が決定。また本日19日出演予定の＜みんなの夢大陸 マイナビステージ お祭りLIVE!＞では、『バッテリー』の新たなEDテーマ「若者のすべて」を初披露予定とのことだ。(c)2016あさのあつこ・角川文庫刊／アニメ「バッテリー」製作委員会▲「いつかの自分」期間生産限定盤/ジャケット■anderlustコメント「「明日、春が来たら」に続いて新たにもう一つエンディングテーマとなるフジファブリックさんの代表曲「若者のすべて」をカバーさせて頂けること、そしてまた更に「バッテリー」と繋がれたことをとても嬉しく思います。躊躇いの気持ち、そしてワクワクした想いを胸に、届けよう、と必死な自分がいました。そんな気持ちが映し出された楽曲、そして心の声をぜひ聴いてほしいです。」── 越野アンナ(Vo)「夏の終わりを感じさせるこの曲に、学生時代の夏休みの終わりが近づく切なさや、淡い夏の思い出を投影して演奏しました。誰もが経験したことがあるであろうそんな気持ちに、ノスタルジーを感じて頂けたら嬉しいです。」── 西塚真吾(Ba）anderlust 2ndシングル「いつかの自分 」2016年8月24日発売初回生産限定盤(SRCL-9164~9165) CD+DVD \1,500+tax (tax in \1,620)『CD』M1.いつかの自分M2.明日、春が来たらM3. Swallowtail Butterfly ～あいのうた～『DVD』『いつかの自分』 Music Video『いつかの自分』 Music Videoメイキング映像期間生産限定盤(SRCL-9166~9167)CD+DVD \1,500+tax (tax in \1,620)バッテリー描き下ろしオリジナルイラストジャケット仕様『CD』M1.いつかの自分M2.明日、春が来たらM3. Swallowtail Butterfly ～あいのうた～『DVD』「バッテリーノンクレジットオープニング映像」　(いつかの自分ver.）「バッテリーノンクレジットエンディング映像」(1) (明日、春が来たらver.)「バッテリーノンクレジットエンディング映像」(2)　(若者のすべて 【6話ver.】）通常盤(SRCL-9168)CD Only \1,296+tax (tax in￥1,400)『CD』M1. いつかの自分M2. 明日、春が来たらM3. 若者のすべてM4. Swallowtail Butterfly ～あいのうた～M5. いつかの自分 ～instrumental～◆配信情報8/5(金)よりフジテレビ“ノイタミナ”アニメ「バッテリー」エンディング・テーマ「明日、春が来たら」先行配信＆anderlust 2nd Single「いつかの自分」iTunes Pre-Order開始。【iTunes】https://itunes.apple.com/jp/album/itsukano-zi-fen-ep/id1139108751?app=itunes&ls=1【レコチョク】http://recochoku.com/s0/ashitaharugakitara/【mora】http://mora.jp/package/43000001/4988009133423/イベント情報☆8/19(金)「みんなの夢大陸 マイナビステージ お祭りLIVE!」出演！「みんなの夢大陸 マイナビステージ お祭りLIVE!」2016年8月19日(金)フジテレビ本社屋1F みんなの夢大陸 マイナビステージ開演14:30 終演15:00観覧：無料※「いつかの自分」購入者対象のサイン会も実施予定！【注意事項】※出演者、開演時間は変更となる場合がございますので、予めご了承下さい。※本イベントは、録音、録画、撮影等は禁止させて頂いております。※天候などの諸事情によりイベントの中断中止の可能性がございます。http://www.fujitv.co.jp/yumetairiku/2016stage/stage2.html☆2nd　Single『いつかの自分』発売記念　フリーライブイベント開催中！詳細　http://www.anderlust.jp/news/archive/?471073☆8/21(日) 「anderlust プレミアムLINE LIVE 」「anderlust プレミアムLINE LIVE 」日時：2016/08/21(日) 19:00-※都合により放送時刻の変更がある場合がございますので、予めご了承ください。＝「LINE LIVE」視聴方法＝まずは、「LINE LIVE」のスマートフォン用アプリをダウンロード。※コメントの投稿等で視聴者の皆さんが盛り上がることのできる「LIVE」アプリでの視聴を推奨しています。iPhone https://lin.ee/goCPbh2/dtzb/taAndroid https://lin.ee/4C8u0Ln/dtzb/taアプリダウンロード後、以下のページにアクセスすると視聴予約ができます。配信が始まると通知が届きます。https://live.line.me/r/channels/21/upcoming/14580※上のリンクよりPC版LINE LIVEサイトでも視聴できます。※注意：今回の配信はanderlustのLINE公式アカウントでは閲覧できません。☆8/31(水) anderlust×アニメ「バッテリー」コラボイベント【フジテレビ“ノイタミナ”アニメ 「バッテリー」制作スタッフ：演出 中村亮介氏・プロデューサー木村誠氏×OP・EDテーマ担当anderlustによるトークショー】＆【anderlustによるミニライブ】@アニメイト横浜店2016年8月31日(水)第一部：19:00～　第二部：20:00～の二部制予定。更に、「いつかの自分」購入者対象のサイン会も実施予定！その他、入場整理券の配布方法/時間等は改めて告知予定。☆バッテリーのイベントにanderlust出演決定！「ラスト・イニング」2016年12月11日（日）※昼、夜2回公演都内某所「ラスト・イニング」朗読劇、トークショー出演：内山昂輝(原田巧)、畠中祐(永倉豪)、小野友樹(門脇秀吾)、木村良平(瑞垣俊二)、梅原裕一郎(海音寺一希)、斉藤壮馬(吉貞伸弘)、石井マーク(野々村旭良)、森嶋秀太(展西詠司)、他関連リンクtarget="_blank">◆anderlust オフィシャルサイト(c)2016あさのあつこ・角川文庫刊／アニメ「バッテリー」製作委員会H ZETTRIOが、8月26日（金）放送のNHK総合テレビ『あさイチ』に生出演することが決定した。番組では、9時台の『特選！エンタ』コーナーに登場し生演奏を披露するほか、楽曲の制作秘話なども明かされる予定となっている。5月には日本テレビ系『スッキリ!!』で生演奏を行なったH ZETTRIO。今回のパフォーマンスにも期待したい。なおH ZETTRIOは、9月7日（水）にニューアルバム『PIANO CRAZE』をリリース。今後はラジオ番組など多方面のメディアへの出演が続々と決定している。詳細はオフィシャルサイトにてチェックを。■番組情報NHK総合テレビ『あさイチ』2016年8月26日（金）8：15〜9：54出演時間：9時台の『特選！エンタ』コーナー※番組内容、放送時間が変更になる場合があります。関連リンクtarget="_blank">◆H ZETT M（H ZETTRIO） オフィシャルサイト米ショービズ界の生きる伝説、歌手のトニー・ベネットは8月3日に90歳の誕生日を迎えた。90歳と言えば通常はゆったり余生を過ごす年齢だが、ベネットの場合、誕生日を境に活動がますます盛んになりそうだ。彼が今後1年間に稼ぐと見られる金額も常人離れしている。近年のベネットはほぼ年に1枚のペースで新アルバムを発表してきた。2014年にはレディー・ガガとジャズのスタンダード曲をデュエットした「チーク・トゥ・チーク」をリリース。ビルボード200チャートで初登場1位を記録し、後にゴールドディスクに認定。グラミー賞のベスト・トラディショナル・ポップ・アルバム賞も受賞した。今年もレディー・ガガと共演2015年は作曲家のジェローム・カーンに捧げた「ザ・シルバー・ライニング　ザ・ソングス・オブ・ジェローム・カーン」を発表。同作でも再びグラミー賞を受賞した。ベネットはまた、来年中に再びレディー・ガガとの共作に取り掛かるつもりだ。レディー・ガガは現在、４枚目のソロアルバムを制作中だが、完成後にスケジュールが空き次第、ベネットと合流すると見られる。今日の音楽業界ではコンサートがアーティストの大きな収入源になっており、ベネットの場合も例外ではない。「チーク・トゥ・チーク」の異例のヒットを受け、ベネットとレディー・ガガは2014年から2015年にかけて米国とヨーロッパの数十カ所をまわるコンサートツアーを敢行。いずれの会場も盛況で、批評家とファンの双方から高い評価を受けた。レディー・ガガは2015年、ソロのアルバムリリースやツアーがなかったにもかかわらず推定5,900万ドル（約59億円）を稼いでいるが、「チーク・トゥ・チーク」のツアー収入がその一端を担ったと思われる。ベネット本人も推定年収こそレディー・ガガに及ばなかったものの、同ツアーでかなり稼いだことは明らかだ。現時点でベネットはツアーと名の付く活動はしていないが、彼を生で見たいと願うファンは多く、年内も全米各都市で公演が決定している。次のアルバム発売の際には新たなツアーが計画されることだろう。誕生日は過ぎたが、祝祭ムードは年末まで続きそうだ。NBCは先日、「Tony Bennett Celebrates 90: The Best Is Yet to Come」（トニー・ベネット90歳を祝う：お楽しみはこれからだ）と名付けたスペシャル番組を12月20日に放送すると発表した。出演者はベネットの他、アレサ・フランクリン、エルトン・ジョン、スティーヴィー・ワンダー、マイケル・ブーブレ、レディー・ガガなど、高視聴率間違いなしの面々が揃う。この手の番組は放映後、出演アーティストの曲のセールスが急増することが多い。昨年秋、アデルの特別番組が高視聴率を獲得した翌週にアデルの曲が売れに売れ、数か月後の再放送の後にもまた売れるという現象が起こった。アメリカ人の大部分は既にベネットのアルバムやシングルを持っているとはいえ、12月の番組でベネットや彼の友人らのパフォーマンスを見て新たに購入する視聴者も多いだろう。ベネットの歌なら、クリスマスプレゼントにもぴったりだ。本作は、ド派手なイリュージョンで人を欺き、汚れた金だけを奪う正義の犯罪集団“フォー・ホースメン”の活躍を描く人気シリーズで、このほど公開になったのは、自分たちのイリュージョンを潰され、拉致されてしまった“フォー・ホースメン”の前に、ラドクリフ演じるウォルターが姿を見せる場面だ。なぜか満面の笑みを浮かべているが、その眼光は鋭く、「仕事仲間だろ」となれなれしく話しかけるウォルターは、“フォー・ホースメン”のメンバーに反論や選択の余地を与えない。彼は“フォー・ホースメン”のトリックをすべて見破る人物で、演じたラドクリフは「僕がアンチ・マジックの悪役として出演するなんて、面白いと思ったんだ。でも同時に、僕がマジックに関する大作映画に出演するのならば、そういうキャラクターがいいかなともずっと思っていた（笑）。だから、ウォルター役を演じられることをすごく楽しみにしていたよ」とコメント。近年、さらに役の幅を広げて活躍しているラドクリフの怪演ぶりに注目だ。ちなみに、本作に登場する壮大なイリュージョンは、CGではなくすべて“実現可能”なものばかりで、世界的マジシャンのデヴィット・カッパーフィールドが監修を担当。観客はストーリーだけでなく、イリュージョンの場面でも、心地よくダマされることになりそうだ。『グランド・イリュージョン 見破られたトリック』コーラス・ワールドワイドは、iOS/Android『スワップクエスト（Swap Quest）』を2016年9月に配信します。『スワップクエスト』は、ドイツのスタジオ「Rebusmind」が開発したパズルRPGです。プレイヤーは、「悪魔の影」によって滅亡の危機を迎えているアヴェンタナ王国の王子、もしくは王女として、悪魔を封じ込めるためクリスタルのかけらを集める旅に出ます。本作は、誰でも楽しめるパズルとなじみ深いRPG要素を組み合わせたゲームデザイン、そしてオールドゲームを連想させるピクセルタッチのビジュアルが特徴とのこと。Developインディショウケース、Pocket Gamer ビッグ・インディピッチなどのインディゲームアワードで受賞・ノミネートされています。王子と王女には5つのクラスが存在し、草原・森・洞窟などさまざまなステージが登場。ステージの最後にはボスが登場し、それぞれ異なる攻略方法を見つける必要があります。今回、コーラスは日本語・中国語（繁体・簡体）・韓国語にそれぞれローカライズし、アジア圏向けに配信しています。■トレーラー◆◆◆ ◆◆◆ ◆◆◆『スワップクエスト』は2016年9月配信予定。DL無料（一部有料アイテムあり、フルゲームプレイ権は360円）です。(C) 2016 Rebusmind. All Rights Reserved.(C) 2016 Chorus Worldwide Ltd. All Rights Reserved.ティザーサイト 
 ©2017 TOHO CO.,LTD.公開から約1ヶ月で興行収入が40億円に届くかという大ヒットを記録している映画「シン・ゴジラ」。映画ファンやオールドファンを含めてゴジラが大きな話題になっているが、さらなるゴジラニュースとして、初となるアニメ映画「GODZILLA」が2017年に公開されることが明らかになった。制作はポリゴン・ピクチュアズ、配給は東宝。ネットで公開されたティザーサイトには、メインビジュアルとスタッフのクレジットが掲げられ、中でも多くのゴジラファン、アニメファンが驚きの声をあげたのが、ストーリー原案・脚本の担当がTVアニメ「魔法少女まどか☆マギカ」「PSYCHO-PASS サイコパス」などで知られる虚淵玄だったこと。主要キャラが3話であっさり死んでしまったり、絶望しかないループが繰り返されたりと、その作風はダークな面がクローズアップされることが多い虚淵玄。未開の星に降り立った宇宙船とそのクルーたちのように見えるティザービジュアルを見たファンからは、未知なるゴジラとの遭遇や何も分からない星で追い詰められる人々の恐怖、葛藤などを期待する声があがっていた。制作のポリゴン・ピクチュアズは、TVアニメ「シドニアの騎士 第九惑星戦役」「亜人」「BLAME!（ブラム）」など、多くの3DCGIやフルCG映像作品を手がけるCGスタジオ。CGアニメーションでのっしのっしと歩き回るゴジラの勇姿が見られるのだろうか。監督は劇場版「名探偵コナン」シリーズの静野孔文、「亜人」の瀬下寛之の両名によるダブル監督体制。二人のコメントに共通するのは“壮大”というキーワード。未知なる世界でゴジラが、そして人々がどのようなドラマを描くのか、期待が集まる。ティザーサイトURL:http://godzilla-anime.com/index.html2016/08/19本日最終日を迎える『西野亮廣独演会in東京』がニコニコ生放送で全編生配信されることが決定した。8月12日〜本日まで東京キネマ倶楽部にて開催されている『西野亮廣独演会in東京』は、全公演内容を変え、8日日間10公演で計4,000人を動員させるという高い目標を設定し、昨年から西野亮廣が手売りをスタート。当初発売していたチケットはSOLD OUTとなり、追加席も完売。もちろん10公演は全て内容を変え、公演期間中は会場に足を運んだお客さんたちから多くの感想ツイートなどが投稿されている。そして、本日19時から行われる『西野亮廣独演会in東京』千秋楽をニコニコ生放送で全編配信することが決定。すでにチケットが完売しているこの公演は地方のために行けなかったや、チケットが手に入らなかったから行けなかったなどの声が多く寄せられており、ファンにとってはとても嬉しいニュースだ。西野亮廣は自身のFacebookページで「感動させてやるよバカヤロウ。」とコメントを残している。いよいよ本日、千秋楽を迎える『西野亮廣独演会in東京』を是非ともお見逃しなく！ニコニコ生放送『西野亮廣独演会 千秋楽生放送@東京キネマ倶楽部』はコチラからなお、8月12日（金）に発売された西野亮廣にとって初となるビジネス書『魔法のコンパス 道なき道の歩き方』が現在発売中。全国の書店や、ネットショップなどで販売しているので、是非ともそちらも御確認を。西野亮廣独演会 千秋楽生放送@東京キネマ倶楽部12 （金）開場18:30 ／開演19:00　＜SOLD OUT＞13 （土）開場12:30 ／開演13:00　＜SOLD OUT＞13 （土）開場16:30 ／開演17:00　＜SOLD OUT＞14 （日）開場12:30 ／開演13:00　＜SOLD OUT＞14 （日）開場16:30 ／開演17:00　＜SOLD OUT＞15 （月）開場18:30 ／開演19:00　＜SOLD OUT＞16 （火）開場18:30 ／開演19:00　＜SOLD OUT＞17 （水）開場18:30 ／開演19:00　＜SOLD OUT＞18 （木）開場18:30 ／開演19:00　＜SOLD OUT＞19 （金）開場18:30 ／開演19:00　＜SOLD OUT＞場所：東京キネマ倶楽部魔法のコンパス 道なき道の歩き方2016/8/12著者：西野 亮廣価格：￥1,500（税込）【ぺえ／モデルプレス＝8月19日】原宿の竹下通りにあるアパレルショップの店員で、若者にカリスマ的人気を誇るぺえが、18日に放送されたネプチューンの名倉潤、次長課長の河本準一、牧野結美アナウンサーがMCを務めるテレビ東京系トーク番組『じっくり聞いタロウ～スター近況（秘）報告 』(毎週木曜24:12～、この日は24:22～)に出演。片思い中のイケメン同居人・へえ（斉藤平七）との生活を語った。（写真 : イケメン同居人との生活を明かしたぺえ（C）モデルプレス）【さらに写真を見る】ぺえのイケメン同居人との2ショットを見る「男性が好きで、しかも女の方が好きな男性」が恋愛対象というぺえ。現在は彼氏がいないそうで「片思い中でその人と一緒に住んでる」と明かし「あっちが家がなくて、（住むところを）転々としている時にたまたま自分と出会って、で『（自分の家に）来たら？』ってなって」と同居のきっかけを説明した。またへえは男性とも女性とも交際経験がないそう。河本が「チューとかは？」と関係を問うとぺえはきっぱりと否定。しかし片思いの相手と「同じベットで寝てるんですよ」「添い寝とかもしちゃってるんですよ」と興奮気味に語った。◆イケメン同居人との今後は…？“片思い中なのに同居”という状態に、ゲストのスピードワゴン・小沢一敬から「フラれるの怖いの？（だから告白しないの？）」とツッコまれるとぺえは「ちょっと怖いです。友達って関係が壊れるのも怖くて」と正直に告白。今のままでいいのでは、と名倉がフォローするが、小沢は「それは死なない人の考え」とばっさり。「明日死ぬと思ったら今日言う（告白）でしょ」と説得し、ぺえは「頑張ろー」とおどけて答えた。（modelpress編集部）テレビ東京の紺野あさ美アナ（29歳）が8月18日、先輩の狩野恵里アナ（29歳）から結婚の報告を直接受けたのは今年3月で、豚焼肉をつまみにガリサワーを飲みながらだったことをInstagramで明かしている。紺野アナは「狩野さん、改めてご結婚おめでとうございます！」とのコメントと共に、ジョッキのガリサワーを手に満面の笑みを浮かべている狩野アナの写真を投稿。狩野アナの背後には「牛肉塊 じっくり ゆっくり おいしく焼きます」とのお店のメニューが掲げられており、これがまた良い味を出している。この写真が撮られたのは「3月のある日」で、「モヤさま小高Pと狩野さん、紺野で一緒に豚焼肉を食べに行った時『実は…結婚することになりまして…』とガリサワーを飲みながら報告する そんな狩野さんが私は大好きです！ この笑顔も大好き 先輩の幸せ話はとっても嬉しいです 末長ーくお幸せに」と祝福している。これにファンからは「牛肉塊が似合ってる」「ぎゅうにくかたまり わら」などのツッコミも。そして狩野アナの結婚を祝うコメントが寄せられている。狩野アナは、レーシングドライバーの山本尚貴（28歳）と“山の日”の8月11日に入籍した。Bethesda Softworksは、新作ステルスアクション『Dishonored 2』の世界観や登場人物を描く新たなイメージを公開しました。新たなギミックやスキルを思わせるショットや前作の物語を引き継ぐ魅力的ビジュアルは前作ファンなら注目度高なものばかり。gamescom 2016にあわせて到着したイメージは以下になります。『Dishonored 2』はPC/PS4/Xbox Oneを対象として、海外では11月11日より発売予定。昨年8月からは前作HDリマスター版となる『Dishonored HD』もリリース中。シリーズ初挑戦の方は、キーパーソンの成長や重要なリンクを持つ新作をプレイする前にチェックしてみてはいかがでしょうか。Steamは、カプコン作品を集めた大規模セール「カプコンパブリッシャーウィークエンド」を開始しました。このセールには、対戦格闘シリーズ最新作『Street Fighter V』や、スタイリッシュアクション『Devil May Cry 4: Special Edition』、サバイバルホラー『Biohazard Revelations 2』をはじめとしたカプコンの人気ゲームがラインナップされています。なお、このセールは、8月22日まで実施される予定です。加えて、同ストアでユービーアイソフトのオープンワールドFPS『Far Cry』シリーズが8月23日の午前2時00分までセール中。こちらも要チェックです。「カプコンパブリッシャーウィークエンド」『Devil May Cry 4 Special Edition』：1,495円（50％オフ）『Street Fighter V』：4,794円（40％オフ）『ロックマン クラシックス コレクション』：1,500円（40％オフ）『Biohazard Revelations 2 Deluxe Edition』：2,495円（50％オフ）『biohazard HD REMASTER』：2,194円（45％オフ）『Biohazard Umbrella Corps』：2,673円（33％オフ）『DmC: Devil May Cry』：747円（75％オフ）『biohazard 0 HD REMASTER』：2,394円（40％オフ）『ストライダー飛竜』：600円（70％オフ）『Biohazard 5』：696円（65％オフ）その他のセール情報はこちらからご確認下さい。TOKYO FMは、雑誌『NAVI CARS』の河西啓介編集長がパーソナリティをつとめる新番組「Life on the Wheels powered by NAVI CARS」を開始した。カーシェアリングやレンタカーなど、クルマを所有せずとも、活用することでもっとライフスタイルが豊かになるこの時代。Life on the Wheelsは、そんなクルマとの新しいつきあい方を提案していく新番組だ。河西氏が、いろいろな選択肢がある"今"だからこそ始めたい「これからの時代の新しい車とのつきあい方」を提案していく。自動車、バイク、自転車、車輪＝Wheelsがある乗り物ならなんでもOK。毎週、Wheelsにまつわるゲストを招いて、ドライブや旅の魅力について、そしてそれらを通して見つけた新たなクルマとのつきあい方について考えていく。放送時間は毎週金曜日、21時30分から55分。ＮＥＷＳの加藤シゲアキが１９日、ＴＢＳ系「白熱ライブ　ビビット」で、ＳＭＡＰの解散について言及。自身が所属するＮＥＷＳもメンバーの脱退など、数々の困難を経てきたことから「続けることの難しさを実感している」とコメントした。番組では、稲垣吾郎が１８日に放送されたラジオ番組で、解散後初となる肉声で語ったことを取り上げた。ＭＣの国分太一は「シゲさん、先輩でもあるＳＭＡＰですし、ＮＥＷＳ自体もいろいろあって、思うところあるんじゃないかと…」と話しを振ると、加藤は「偉大な先輩と比較していいかわからないですけど、本当にぼくらＮＥＷＳもいろんな危機があって、続けることの難しさっていうものを実感してきたんですけど」とコメント。そして「でも、ぼくらがここにいるのもＳＭＡＰのおかげだと本当に思っている。お疲れ様ですと労をねぎらいたい気持ちと、どうしてと思う自分と２人いる感じで」と、まだ心の整理がついていない状態であることを吐露。「でもどんなことになっても先輩についていきたい。先輩を尊敬する気持ちは変わらない」と訴えた。それを聞いた国分は「まだどこかでぼくは心の中で奇跡が起こると思っている」と、改めて“大逆転”を信じているコメントを残した。ＮＥＷＳは２００３年に結成したときは９人いたものの、２００６年に６人となり活動休止。２００７年に活動を再開させたが、２０１１年に山下智久、錦戸亮が脱退し４人となるなど、紆余曲折を経て、今の地位を確立していった。ＳＭＡＰ年内解散ＮＥＷＳの加藤シゲアキ（２９）が、年内解散を発表したＳＭＡＰへの思いを語った。加藤は１９日放送のＴＢＳ系「白熱ライブ　ビビット」に出演。自身のグループもこれまでにメンバーの脱退や活動休止などを経てきただけに、「偉大な先輩と比較してよいかわからないですけど、僕らＮＥＷＳもいろいろな危機があって、続けることの難しさってものは実感してきたんですけど、それが第一線のＳＭＡＰだったらなおのことだと思う」とおもんばかった。さらに加藤は「僕らが受けた影響というか、僕がここにいるのもＳＭＡＰのおかげだと本当に思っているので、『お疲れさまです』と労をねぎらいたい気持ちと、『いや、でも、どうして』と思ってしまう自分が、ずっと２人いる状況」だと整理がつかない思いを明かし、「でも、どんなことがあっても先輩に付いて行きたい。先輩を尊敬する気持ちは変わらない」と語った。また、ＴＯＫＩＯの国分太一は「まだ僕は心の中で、奇跡が起きるんじゃないかと。正直、まだ信じられないので」と１２月３１日までに解散が撤回されることに期待した。テレビ朝日「はじめまして、愛しています。」の出演者たち。前列左から尾野真千子、２人おいて江口洋介、後列左から脚本家の遊川和彦氏、速水もこみち、坂井真紀、余貴美子、藤竜也（撮影・小谷野俊哉）女優尾野真千子（３４）主演のテレビ朝日系連続ドラマ「はじめまして、愛しています。」（木曜午後９時）の１８日の平均視聴率（関東地区）が９・１％だったことが１９日、ビデオリサーチの調べで分かった。同ドラマは初回が１０％ちょうどでの好スタート。２回目はさらに１１・４％とアップ。３回目で８・４％となったが。４回目で９・８％、５回目は８・８％だった。リオ五輪の中継と放送時間帯が重なる中で健闘している。ドラマは子供のいない夫婦が、親に捨てられた男の子と“本当の家族”になろうと奮闘する物語。「家政婦のミタ」など数々のヒットを飛ばした遊川和彦脚本。演技派の尾野とその夫役江口洋介（４８）が、捨てられた男の子を介しながら、人間として成長していくさまが見所で、１８日は養子の男の子が、幼稚園に入園する日がやってくる、という回だった。「とと姉ちゃん」の会見を行った高畑充希ＮＨＫ連続テレビ小説「とと姉ちゃん」（ＮＨＫ総合午前８時）の１８日の平均視聴率が２３・５％（関東地区）だったことが１９日、ビデオリサーチの調べで分かった。これまでの最高は８月１７日で常子（高畑充希）が、かつて帝大生で常子にプロポーズした星野武蔵（坂口健太郎）と再会してしまうというドラマチックな展開。２５・９％を記録した。最低は８月６日で、放送時間が変わったため、１８％だった。１８日の回は、商品試験について、常子と花山伊佐次（唐沢寿明）は悩んだあげくに、商品名を伏せて検査結果を「あなたの暮らし」に掲載した。だが、それでは商品試験の意味がなくなってしまう。考えた末に、自分たちで検査をすることにした。会社の入居する銀座のビルの１階が空いていた。そこを借りる算段を経理の水田（伊藤淳史）はしていてくれた。常子や花山の意図を、先回りして理解していたのだ。星野は娘の洋服が傘の色落ちで汚れてしまい、新しい服を買ってあげることにした。娘は「おしゃれおばちゃま」のような服がいい、という。おしゃれおばちゃまとは常子のことだった。星野は子供をつれて、銀座の常子の会社を訪れる。常子は、星野の家族を「キッチン森田屋」に連れていった。宗吉（ピエール瀧）は植物の研究をしていた星野を覚えていて「はっぱのあんちゃん、生きていたのか」と喜び合う回だった。居酒屋店長としても活躍するピン芸人、井上虫歯二本＝東京・阿佐谷井上虫歯二本（３７、よしもとクリエイティブ・エージェンシー所属）★デビュー２００９年くらぼん記者が休みのため、ＭＭ記者が代打を務めます！　今回は居酒屋店長としても活躍するピン芸人、井上虫歯二本の登場。特技のヒッチハイクで仕入れたエピソードトークが持ち味で、存分に人生のエピソードを語ってもらいました。－－自己紹介を「居酒屋を２店舗経営してまして、今は芸人というより店長業が忙しく…。本当の芸人さんからすると『なめんなよ』って感じかもです（笑）」－－芸歴は「ＮＳＣ（吉本総合芸能学院）出身で、最初は『カプチーノ中毒』というコンビを結成しました。応援団にふんし、ふんどし姿でお尻を太鼓代わりに叩くネタでＴＢＳ系『あらびき団』に出演しました。けど、相方の事情で解散しました」－－次は「韓国人の女性とガーナ人の男性と僕と『三国子』というトリオを結成しました。女性は韓国語だけ話せて、男性はガーナ人なのに日本語だけ話せる、僕は日本人なのに滑舌が悪いという設定で、かみ合わない感じをウリにしたコントをやっていました。キングオブコントの予選にも出場しましたが、天然な性格のガーナ人がコントをトチって、さらに、女性のビザが切れて韓国に帰国してしまい解散…。おもしろいエピソードですよね（笑）」－－ピンでの芸風は「主にフリップ芸ですが、東京駅のラーメン店でアルバイトをしていたとき、運命的な出会いがありまして」－－どんな？「僕は福岡・北九州市の出身ですが、閉店間際の午後１１時に九州から来たという男性が酔っ払って入ってきて。相当酔っていたので仕方なく、店を閉めてから男性が宿泊しているホテルに送っていったんです。そしたら翌日、その男性がまた来店して、おすしを持っておわびに来てくれて。その後、その男性がきっかけであるパーティーに出席することになり、芸人なので舞台であいさつを頼まれて『芸人ですが、大好きな居酒屋もやりたいです』と言ってみたら、たまたま今のお店を紹介してくれた人と出会ったんです」－－店長になってからお笑いは「毎日接客する中で、自分の人生を振り返るとトリオの解散だったり、楽しいエピソードトークでお客さんを楽しませることができるのではと考えています」－－特技というヒッチハイクとの出会いは「２０１４年から店長をやってるんですが、ちょうどそのころ、高校の友だちの結婚式のスピーチを頼まれて。正直、相手とのエピソードもなかったし、式場のある地元までヒッチハイクで行けば、感動物語になるかなと思って」－－道のりは「店長で忙しく、ヒッチハイクできる時間は２日間。１５台乗り継いで広島にたどり着いたんです。そのとき、式の開始まで１４時間。『ギリギリ到着のほうがおもしろいかも』というお笑い魂がうずいて、道の駅でついつい寝ちゃって。それで起きたら式まで５時間しかなかったんです」－－間に合った？「とりあえず、司会者に連絡したら『ヒッチハイクの様子を紹介するから写真を送って』と言われたので、「新郎新婦おめでとう！」のフリップで写真を撮っていたら、１台の車とぶつかりそうになって」－－何かエピソードがありそうですね「その車が真っ黒のベンツで、真っ黒なエナメルの靴に白のスーツ姿の７０歳ぐらいのボスみたいなおじいちゃんが出てきて。ヤバそうな人だし、とりあえず土下座して謝ったら、そのおじいちゃんがフリップに書いていた新郎の名前に気づいて。そしたらその人、新郎のおじさんで式場に向かう途中だったんですよ。そのおじさんと一緒に式場入りして…。ホント、奇跡ですよ！」－－ヒッチハイクとお笑いはつながる「先ほども言いましたけど、店長を始めてから僕はエピソードが好きになって。芸がおもしろいというより、その人の生き方がおもしろいと言われた方が楽しいなと思って。エピソードって、失敗しないとできないし、失敗ってチャレンジだと思うし。チャレンジ→失敗→エピソードというか。その３つの流れが、ヒッチハイクにつまっていると思いますね」－－食材もヒッチハイクでゲットしたとか…「会津若松まで行ったときはヒッチハイクをネタに地鶏や日本酒、濃厚な卵の業者と知り合えました。石川のヒッチハイクでは唐揚げの有名店で秘伝の味付け方法などを学びました。今度はオホーツク海のカニを求めて北海道の紋別市を目指そうと思います」－－ヒッチハイクのコツは「例えば看板をあえて間違えて書いたり。『福岡』を『副岡』って書いてみたり。運転手に突っ込ませることですかね」－－芸人としての今後は「今の僕のライブ会場は居酒屋のテーブル。これまで福岡、石川、大阪、仙台、会津若松までヒッチハイクしましたし、フィリピンでも挑戦しました。そのおもしろトークをお客さんに披露するのが快感ですが、自分の将来はヒッチハイク同様、どうなるか分からないですよね。僕の人生は出会いと縁で動いてきたし…」－－夢はある？「ヒッチハイクではなく、ベタな観光地に普通に旅行したいですね（笑）。僕にとってはそれも、ある意味ネタになりますから！」井上のヒッチハイクネタは店長を務める東京の「阿佐谷うまいもの市場　浩太郎丸」と「祖師谷海鮮市場　浩太郎丸」で聞けます！皆さんは覚えているだろうか？　2016年夏に世界的に流行したゲーム「ポケモンGO」のことを。ゲームがリリースされた当初は、誰もがゲームを起動したスマホを片手に街を歩き、歩きスマホが問題視されていた。また夜間に出歩く未成年が急増し、各地で補導される事態となっていた。いまやあのブームさえ懐かしく感じるのだが、人はなぜポケモンGOに熱狂し、そしてポケモンGOをやめていったのだろうか？　いまだにアツくプレイし、「まだやってるの？」と言われると怒る人もいるようなのだが、急速なポケモンGO離れの理由について迫ってみたいと思う。・モンスターを集めるだけのゲームポケモンGOを忘れてしまったという人のために、ゲームの内容を改めてお伝えしておこう。ポケモンGOとは、位置情報をもとにして、出現するモンスターを捕獲するゲームである。それ以上でもそれ以下でもない。そこそこモンスターを集めると、目的を見失うのが特徴のゲームである。・そこまでしてやること？さて、ポケモンGO熱が急速に冷め、今では外出時に起動さえしなくなったという人の話を聞いた。実は私（佐藤）もそのひとりだ。私がやらなくなった理由は、「そこまでしてやることか？」と思ったからだ。熱中していた頃は、どこに行くのにもスマホを片手に、ゲームを起動していた。だが、いわゆるモンスターの巣と呼ばれる、レアモンスターが出現するポイントに行かない限り、欲しいモンスターはゲットできない。そんなことのためだけに、用もない場所に行く気がなくなったのだ。そこまでしてやるべきか？　と自分に問うた時、答えは秒速で「NO」だった。・立ち止まらなければいけない次に、そこまでゲームにハマっていなかった中澤がやらなくなった理由だ。中澤はスマホの画面を見ながら歩くのが苦手で、モンスターが出現する度に立ち止まらなくてはいけなかったという。そうなると移動効率は非常に悪く、気が散って仕方がないそうだ。そもそもポケモンGOをやるのには、不向きだったのかもしれない。・面倒くさいそして課金して興奮していたはずのYoshioも、やらなくなったという。理由は単純明快なものだった。「面倒くさい」、これ以上シンプルな理由はほかにないだろう。たしかに面倒くさい。いちいちゲームを起動しながら歩き回るのは面倒くさい。家でできることがないから、用もないのに出かけなければならない。それが面倒くさいのだ。・課金してむなしくなった最後に、地道にゲームを楽しんでいたGO羽鳥。彼もまた課金勢だったはずなのだが……。「課金してレベルを上げたらむなしくなった」という。そうだろう、今まで地道にやってたはずなのに、お金の力でその努力が無意味になってしまったのだから。それだけではなく、「弱いモンスターに何回もモンスターボールを投げた挙句、逃げられるとしらける」、ほかにも「ゲームの音量を調整できない」などなど、細かい点まで気になるようになってしまったようだ。・2016年末までもつのか？理由はさまざまだが、ゲームがリリースされた当時の興奮を持続している人は随分減ってきている。「ポケモンGO」という言葉に、懐かしさを感じるのもムリはないことだ。2016年末まで、どれだけアクティブなプレイヤーが残っているのか、気になるところである……。「まだやってるの？」と言っただけで怒る人も、いずれゲームのことを忘れることになるのだろうか？執筆：佐藤英典Photo：Rocketnews24動画・画像が表示されていないときはこちらから浜辺で戯れる篠田麻里子（出典：https://www.instagram.com/shinodamariko3）篠田麻里子がビキニを着て海辺で遊ぶところをInstagramに投稿して「目の保養になります」とフォロワーを喜ばせている。彼女のプロポーションもだが右手を見つめて演じるような姿に「クビレやばい!!」「流石マリコさま」などの反響があった。8月17日、『篠田麻里子 shinodamariko3 Instagram』で「海に行きたいな。あっという間に夏終わりそう」と綺麗な海と青空をバックに浜辺でサーフボードに座るところが投稿された。最近撮ったものではないようだが、彼女がInstagramにビキニ姿を披露するのは珍しい。「美しいスタイル…水着もビタミンカラーで素敵だね」「写真集以来の水着姿を拝見しました。ヤッパリ ステキ」「巨乳とお見受け致しました！　ゴジャース！」と称賛が寄せられ、さらに掌を見つめるポーズと「＃ナンジャコリャ」というタグに「なんじゃこりゃあ～！」「Gパン刑事殉職…」と分かる人にはウケていた。昨年末に「水着姿は封印」と宣言した篠田麻里子、それまでのグラビア集大成として今年の4月21日に写真集『Memories』を出している。多くのファンが彼女の水着姿を期待しているだけに封印してしまうのは惜しい。出典：https://www.instagram.com/shinodamariko3（TechinsightJapan編集部　真紀和泉）2001年より「週刊少年ジャンプ」にて連載を開始するやいなや、瞬く間に国民的人気コミックへと上り詰め、既刊73巻で累計発行部数8,700万部というメガヒットを記録。海外のファンも多数持つ久保帯人の代表作「BLEACH」が、満を持してついに実写映画化することが決定した！主人公・黒崎一護を演じるのは、『神さまの言うとおり』『ストロボ・エッジ』など大ヒット作を連発し、日本映画界を牽引する俳優の一人となった福士蒼汰。メガホンを取るのは、『GANTZ』や『アイアムアヒーロー』の鬼才・佐藤信介監督。二人の最強タッグにより、これまで実現しなかった実写映画化の企画を「ハリー・ポッター」や「るろうに剣心」シリーズのワーナー・ブラザース映画が総力を上げて製作する。この作品は、霊が見えること以外は普通の高校生・黒崎一護が、ある日突然現れた死神・朽木ルキアから、死神の力を与えられ、家族や仲間たちのために虚＜ホロウ＞と呼ばれる悪霊たちと戦う物語。ただのバトルアクションにとどまらず、ルキアとの友情、勝てるはずのない相手に挑む一人の男としての成長、かつ高校生らしい仲間たちや家族との明るい笑いに満ちたストーリーテリングも絶妙に織り交ぜられ、「BLEACH」ならではのテンポ感が人気の秘訣となっている。シリーズの中でもファンに根強い人気を誇る "死神代行編"の物語を中心に映画化する予定だ。主人公の黒崎一護役を演じることになった福士は、「『BLEACH』が実写になると聞いて自分も驚きでした。自分が一護となり死神の代行として、責任を持って演じたいと思います。」と意気込む。佐藤監督も「『BLEACH』、この壮大な物語を、映画化します。想像力の限りが尽くされたこの世界を、映像の力の限りを尽くして描きます。尸魂界＜ソウルソサエティ＞、虚＜ホロウ＞、斬魄(ざんぱく)刀(とう)、そして福士蒼汰が一護として暴れまくる姿、お楽しみに。」とコメント。原作者の久保は映画化にあたり「幸運にも連載完結のタイミングと重なったので、原作者としてできる限り協力して、BLEACHを知らない人にも楽しんで貰え、BLEACHの読者にも満足して貰えるものに近づける一助になればと思っています。」と期待を語りながら、「唯一心配なのは一護の髪の色かなー！あの色実写だとヘンだけどどうすんだろなー！」と福士の演じる黒崎のビジュアルに期待を寄せた。作り手たちの想いに、福士も「15年連載が続いた大人気作品が終わりを迎えたことも感慨深いです。読者としては一護や死神たちの雄姿をまだ見ていたい気もしますが、実写でもその雄姿を感じていただければと思います。そして佐藤監督とは映画『図書館戦争』シリーズ以来のタッグです。緊張もしますが、監督を信頼して頑張りたいと思います。」と熱い思いを語った。壮大なスケールで実写化される、エンターテイメント超大作、映画「BLEACH」は2018年全国公開。（C）久保帯人/集英社■今月のAOL特集世界のかわいい動物たち【フォト集】8月10日（水）、東京・青山IDOLで開催された「バドワイザー シークレットパーティー」。国内外のモデルやクリエーター、ミュージシャン、ファッションアイコン、ダンサーなどの華やかな人々が集結し、イベントは大盛り上がりとなった。招待制で行われたこのパーティーでは、植野有砂、奈良裕也、PELIらがDJプレイを披露。今後＜バドワイザー＞がサポートする大型フェスやイベント会場に登場する「バドワイザー360°カメラ」の日本初お披露目も行われた。360°カメラでの撮影が出来るステージでは、マドンナのバックダンサーを務めたことで知られる、はむつんサーブ、ブレイクダンサーのYU-YA（THE FLOORRIORZ）らが圧巻のダンスパフォーマンスショーを披露。この360°カメラは今後、バドワイザーがサポートするイベント等でも体験することができるという。なお、現在「#BudsUp Campaign 特設サイト」では、「ULTRA JAPAN」のチケットが当たるキャンペーンを実施中。「バドワイザー360°カメラ」で撮影したムービーをSNSでシェアすることで応募できる。9月6日（火）まで受付中なので、詳細はオフィシャルサイトをチェックしよう。【関連リンク】・「#BudsUp Campaign」特設サイトhttps://budsup.trc-budweiser.jp/18日、SNH48の「キクちゃん」ことジュー・ジンイーが、金髪姿に変身。「まるでアニメのヒロインが飛び出してきたようだ」とファンから絶賛されている。2016年8月18日、SNH48の「キクちゃん」ことジュー・ジンイー（鞠［女青］「示韋」）が、金髪姿に変身。「まるでアニメのヒロインが飛び出してきたようだ」とファンから絶賛されている。捜狐が伝えた。先月30日に結果発表された第3回総選挙では、約23万票を獲得して初の1位になったジュー・ジンイー。この選挙で上位に選ばれた16人が17日、MTV撮影のためスペインへ向けて出発。この時、空港に姿を見せたジュー・ジンイーの金髪姿が注目された。ジュー・ジンイーは14日、中国版ツイッターに写真を投稿し、「みんなを『驚かさない』ように！」と、金髪になったことを前もって明かしていた。初めて見せた生の金髪姿にファンからは、「色白さがもっと映えるようになった」「まるでアニメのヒロインが飛び出してきたようだ」「まさに妖精」「どこまで美しくなるの？」と絶賛の声が届けられている。総選挙で1位となり、初のドラマ作品「九州天空城」が現在放送中で好評を得るなど、ジュー・ジンイーにとって今年は当たり年だ。このドラマでは人気若手女優グアン・シャオトン（関曉[丹彡]）がヒロインを演じているが、一部でジュー・ジンイーとの不仲が報じられている。これについてジュー・ジンイーは、子役出身で経験豊富ながら年下のグアン・シャオトンのことを、「まるで子供みたい。とってもかわいい」と親しげに語り、うわさを一蹴している。（翻訳・編集/Mathilda）シンガーソングライターの渡 梓（わたり あずさ）が、10月5日（水）リリースのアルバム『WATARI AZUSA』でメジャーデビューすることが明らかになった。2011年リリースのインディーズ・ミニアルバム『PRECIOUS』が女性リスナーの共感を呼んだ渡。彼女のメジャーデビュー作となる『WATARI AZUSA』には、人気若手俳優が多数出演する映画「カノン」と、ヒューマンタッチ系短編映画「それでもみんな生きていく」という2つの映画主題歌を含む、全8曲を収録している。映画「カノン」の主題歌「セピア」は、渡が本作のために書き下ろしたバラード。本作は比嘉愛未、ミムラ、佐々木希らの出演でも話題になっているが、雑賀俊郎監督が渡に楽曲制作と歌唱を依頼したことがきっかけで主題歌に抜擢されたという。なお、初回限定盤には「セピア」のミュージックビデオの他、映画「カノン」の予告編映像、映画「それでもみんな生きていく」のダイジェスト映像が収録される予定。詳しい情報についてはオフィシャルサイトで確認しよう。【関連リンク】・渡 梓 オフィシャルブログhttp://ameblo.jp/azusawatari/武田玲奈が18日、ブログでは『J-CREWプロジェクト～やっぱり海が好き～』の3代目応援大使への就任を報告した。同プロジェクトは外航船員の魅力ややりがいをご紹介するもの。外航船員になるためには3級の海技免状を取得するのが一般的で、一定期間、実際に船に乗って実習経験（乗船履歴）を積むほか、国家試験に合格する必要があるという。武田は敬礼している写真など2枚の制服写真をアップしているが、ファンからは「応援大使おめでとう。」という祝福とともに「制服姿も似合ってるね！」「めっちゃ可愛いです。」「制服姿可愛いなぁー」「余りにも可愛い過ぎて仕事の疲れが全て吹き飛んでしまいました」との反応が寄せられている。8月にオープンした、オンライン土木博物館『ドボ博』。「いつものまちが博物館になる」をテーマに、地球全体を"ドボクの博物館"にするという新しい試みが注目を集めています。ドボ博では、東京をひとつの大きな人体に見立て、"インフラ解剖"し、東京の代表的なインフラや地形を、骨格、神経、消化器、免疫といった、様々な人体の器官に分類しています。たとえば、「生体の体を基本的に支え、個体の支柱となす器官」である骨格系は、神田川や隅田川、消化器系は、東京港や京浜・京葉工業地帯、羽田空港など。言われてみれば納得、でも意外と知らない場所もあったりして、東京の新たな一面を見出せそう。東京スカイツリーと対をなす幻の塔があった!?東京の有名な塔といえば、東京スカイツリーと東京タワー。でも、実はもう1本あったのをご存じでしょうか？3本目の塔とは、1890年に建てられた遼雲閣。レンガ造りで八角形の12階建てでしたが、惜しくも関東大震災で倒壊してしまいました。浅草にあった遼雲閣がもし現存していたら、隅田川をはさんで、スカイツリーと並んで建っていたそうです。ドボ博には、そんな貴重な遼雲閣の写真も掲載されており、最新の建築技術の集大成といえるスカイツリーとの対比を楽しめます。東京の地下に眠る巨大ダンジョン撮影：大村拓也氏こちらは泌尿器系の、和田弥生幹線。東京の地下50メートルの深さに作られた巨大な下水道管。まるで映画のシーンのような深遠なダンジョンが、2.2kmの長さにわたって地下に続いているのです。とにかく写真がすばらしい！　掲載されている写真は、土木図書館が所蔵するアーカイブを使っているそうですが、昔の貴重な写真や、凝ったアングルの美麗写真がふんだんに使われ、妄想欲をかきたてます。ドボ博を見たあとは、いつもの東京の風景がちょっと違って見えそうです。俳優、小説家、イラストレーター、エッセイスト、写真家、作詞・作曲家など、マルチな才能で活躍するリリー・フランキーさん。近年は、出演作がカンヌ国際映画祭審査員賞を受賞、日本アカデミー賞最優秀助演男優賞などを授賞するなど、俳優としての活躍が目覚ましい。今回、主演・出演作品３本が７月、ニューヨークで行われた映画祭「JAPAN CUTS !～ジャパン・カッツ！」（ジャパン・ソサエティー開催）で上映された。多岐にわたる活躍について、お話を伺った。（聞き手・高橋克明）主演作など３本がＮＹ映画祭で上映まずは「CUT ABOVE」賞、受賞おめでとうございます。リリー僕なんかが、何かをもらえると思って来てなかったんで…。前もって言ってもらえてたら、ネクタイくらいは締めて来たのにって思ったんですけど。こちらに来られてから、受賞を知ったんですか。リリーそう。僕は、普通に（出品作品を）見に来た感じで。なので…光栄だし…ありがたいですよね…。はい……。そんなに思われてないですよね。（笑）リリーじゃあ、日本に帰ったら（松田）龍平に威張りますよ「おまえ、もらえなかったらしいな」って。（笑）。しかも今回は出演作品が３本もニューヨークで上映されます。出演作品を選ぶ際の基準はなんでしょう。リリーもう、そこは明快ですよ。監督と脚本です。では今回の「シェルコレクター」も。リリー最初に脚本を読んで、原作を読んで、最後に監督の話を聞いて。「あ、へんな映画になるだろうな」って。でも、まぁ「企画（の段階）で終わるだろうな」とも思って。台本が手元に来ても、企画で終わるものって結構多いから。でも、実際に撮ると聞いた際には…。リリーもう、これはやりたいなって思いましたね。「すごいな、これを商業映画としてやるんだ！」って。確かに普通の映画ではないですよね。リリーそうですよね、会話的な部分も含めて…。でも、こういう映画が僕が若いころはもっといっぱいあったんですよ。それが、どんどんどんどん、商業作品ばかり増えていって、どんどんどんどん規制ばかりが増えていって。そんな中で、こういった自由な作品、乱暴に「カルト映画」って言われそうですけど、こんな作品は滅多に作られなくなった時代だからこそ、貴重だと思うんですよ。「そういえば、オレ、昔、こういう映画ばっか観てたよな」って。今の日本映画界では、かなり挑発的な作品というか。リリーうん、挑発的でありながら、その逆、懐かしくもある。「映画芸術」って言葉がまだあったころの「映画」が、今の時代に作られるって、いいなぁと思いますね。その中で「盲目の貝類学者」を演じられます。役作りはかなり難しかったのではないでしょうか。リリーまぁ、実際に今まで主人公が盲目の映画って世界中にあったわけで。（撮影前には）実際の盲目の方に所作など、お話を聞きに行ったんですけれど、でも、今回は（映画の）設定自体がね、盲目でかつ無人島に一人で住んでいるっていう荒唐無稽だったわけですよ。はい。リリーでも、だからこそ、ある程度のリアリティーはなきゃいけないだろうなって。目の見えない人って。こういうふうに（手の平から）触らないんですよね。手の甲から、こう触っていく。おっかないから。そういったリアリティーはないと、無人島で悠々自適に暮らしている感じだけになってしまう。かといって、リアルな盲人のリアリティーだけ持ち込むと（無人島での一人暮らしは）無理でしょ、ってことになる。そのあたりのさじ加減は考えましたね。盲目でありながら無人島で一人暮らしができる…。想像しづらいですね。リリー（主人公の学者は）盲人だからゆえの特殊能力がある人、ではないんです。やっぱり生まれながら目の見えない方と、途中から全盲になった人では全然違うっていうんですよ。生まれながら盲目の主婦の方は、子供育ててながら、天ぷら揚げれちゃう。昔見えていた人は、やっぱり顔が（見る方向に）向いちゃうんですよね。肉体の記憶がずっと残っていて。今回は、生まれながらの全盲の役でした。リリーそう。だから、一番気をつけなきゃいけなかったのは、動いている人間をどうしても目で追ってしまうこと、なんですよね。なので、現場では自分の焦点をずっとぼやかしてました。無意識にでも、眼球が（対象を）追わないように。リリーうん。せっかくねー。寺島（しのぶ）さんが裸で俺の前を歩いてくれてるのに。（真顔）はい。（笑）リリー乳首さえ、見れない。（真顔）せっかく目の前にあるのに。（笑）リリー出来上がりを見て「うぉ！　こんな乳首してんだ！」って。僕なら確実に目で追いそうです。リリー確かに、あれは、撮影中、一番追いがちなポイントではありましたね…。（しみじみ）今回の役は、撮影後のご自身に何か変化をもたらせましたか。リリーこの後は、他の作品で脳性の麻痺の役をやったんですよ。まだ公開されてないんですけれど。障害を持たれる方の役を立て続けにやらせていただくことによって、普段の生活でも「あ、ここはバリアフリーがあるんだ」とか、「この店は目の不自由な方は入りづらいな」とか、今まで気付かなかったことに気付くようになりましたね。今回の作品、観客のニューヨーカーにはどこを感じてほしいでしょうか。リリーこの感覚的な作品で、ニューヨークの人が面白いと思わなかったら、どこの国でも面白いと言われないでしょうね（笑）。この文化的な街でこそ、評価されてほしいと思います。ここでこそね。なるほど。リリーさんは、俳優、小説家、イラストレーター、エッセイストなどさまざまなジャンルで活動をされていらっしゃいます。それぞれにそれぞれがいい影響を与えているという印象がありますが。リリーでもね……、最近、そこは、あんまり器用じゃないかもしれないな、と。例えば今回の「シェル・コレクター」もずっと渡嘉敷島に泊まりで、他の仕事もやらざるを得なかったんですけれど、なかなか、あれでしたね…。うん…これやりながら、イラスト書いたりするのは苦痛でしたね、やっぱり。ひっぱられるというか。リリーうん、なかなか簡単に切り替えられないですよ。気分は乗らないですよね。そのあたり、うまく切り替えられる人はいいなぁっていつも思います。自分の中では切り替わっているつもりなんですけど、端からはそうは見えないみたい。それだけ役に入ってらっしゃった。リリー例えば、以前、舞台で３カ月間、オカマの役をやってた時は、舞台終わって、普通の生活に戻っても、ずっとオカマっぽいって言われてましたね。オレは全然、戻ってるつもりなんだけど。周囲には、しばらくオカマっぽいって。ある意味マルチな才能を持つ方の宿命だと思うのですが、ご自身ではどのお仕事の自分が、本当の「リリー・フランキー」なのでしょう。リリーこれが、また、どれをやってても楽しくないんですよね。どれをやっていても楽しい、のかと思ってました！リリーうーーん、絵を書いていても、文章書いていても、お芝居をしても、楽しいと思ったことないんです。…意外……です。リリー一番したいことは、何もしないこと…なんですけど…。（笑）リリーやっぱり、こう、なんすかね。何かを楽しむって、なかなかなれないんですよね。苦しい方が勝っちゃう。「やべ、今日中にこれ書かなきゃいけないのか」とか「うわ、明日撮影だよ…」とか。でも、ある程度、そういう圧力はある方がいいんだと思います。楽しんじゃったら、もう止めどなく楽しみそうだし、オレ。でも、書かれるし、撮影現場にも行かれます。リリーやっぱりね、それは…一瞬、「あ、楽しい、今」って瞬間があるからだと思いますね。それこそ一瞬。もうホントに一瞬ですよ。その一瞬のために、やる価値がある、と。リリーそうですね。ピエール瀧と人を殺してる時とかは、本当に一瞬だけだけど、楽しくなってるんですよね。映画「凶悪」の際、ですね。リリーそれは、楽しくならなきゃいけない感じなのかもしれないけど。でも、長く原稿とか書いてると「あ、いいものが書けた」って思えるのはほんの一瞬で、もうその後はずっと苦しい…。だから無責任な仕事に行きゃ行くほど楽しいですよ。無責任なトークショーとか、、みんなでオナニーについて話そうみたいなテーマだったら、ただ楽しい。でもね、いいものを作ろうと思ったら、苦しいもんですよ。でも世間では「仕事は楽しみながらやるものだ」という風潮もありますよね、話題の自己啓発本とか。リリーうーん、でも、オレは仕事をずっと楽しくやってる人とは仕事したくないですね。「もっと、苦しめよ、おまえ」って思うと思う。オレは１秒でも楽しい瞬間があるから、仕事を続けていける。なるほど。最後にこの街についてお聞きしたいのですが、まず、今回の、ニューヨークは何回目でしょう。リリー３回目…かな。お好きな街ですか。リリー好きですね。すごく好きかもしれない。どこに行っても歩かない僕が、ここだと、昨日なんか、マンハッタン半周くらいしました。半周！　気付くとかなりの距離を歩いてしまう街だとはよく聞きます。リリーそうなんですよねぇ。散歩してると（映画館で）「海街diary」や「バクマン」やってたり。普通に歩いてるだけで（世界中の）ポスターを見かけたりするニューヨークってやっぱりスゴいなぁって。結構「日本」があふれてますよね。日本だけではないのでしょうけれど。リリーぼく、写メ撮って、ホント送りましたもん、是枝（裕和）監督にも、４姉妹（綾瀬はるか、長澤まさみ、夏帆、広瀬すず）にも。最後に、その街で暮らしている在ニューヨークの日本人にメッセージをいただけますでしょうか。リリーあのね、昨日も「自己表現するためにこの街に来た」って若い人と話したんだけど。例えば、オレなんか俳優になりたいって思ったことないし、今でも自分が俳優だとは思ってもないんだけど、知らないうちにオレなんかに海外（の映画）のオファーが来て、で、語学の問題で断ってるオレがいるわけ。それを悔しいなって思うこと自体、20年前のオレには想像もできないじゃないですか。今、若い人がニューヨークに来て頑張ってるってことは、20年前のオレのそのつまずきを、もうクリアしているってことだと思うんですよ。うまくいかないことももちろん、ここから先、人生想像もできないことが起きた時、今、ここで生活をしていること自体が、自分では気付いてなくても、すでに将来的な素晴らしい表現の入り口に立っている可能性もあるわけですよね。それがすごく羨ましいなあって思います。（2016年８月20日号掲載）リリー・フランキー1963年生まれ。福岡県出身。俳優、小説家、イラストレーター、エッセイスト、写真家、ミュージシャン、作詞・作曲家など多岐にわたる分野で活躍。自身初の長編小説『東京タワー〜オカンとボクと、時々、オトン〜』は、220万部を超える大ベストセラーとなり、2006年本屋大賞を受賞し、06年と07年にテレビドラマ化、同年に映画化される。俳優業では『ぐるりのこと。』に出演し、第51回ブルーリボン賞新人賞を受賞。第66回カンヌ国際映画祭審査員賞を受賞した映画『そして父になる』では、子供を取り違えられたもう１組の夫婦の夫役を好演し、国際的に知名度が上がり、第37回日本アカデミー賞最優秀助演男優賞や第87回キネマ旬報ベスト・テン・助演男優賞など数々の賞を受賞。公式サイト：www.lilyfranky.com〈作品紹介〉 『シェル・コレクター』『シェル･コレクター』（© 2016 Shell Collector, LLC (USA) and Shell Collector Japan Film Partners）ピュリッツァー賞受賞の米国人作家・アンソニー・ドーアの同名短編小説を映画化。貝類学の世界で成功を収めた盲目の学者（リリー・フランキー）は、妻子と離れて沖縄の孤島で貝を収集しながら一人静かに暮らしていた。そんなある日、奇病を患った女性画家いづみ（寺島しのぶ）が島に流れ着く。いづみの奇病を偶然にも学者が見つけた新種のイモガイの毒によって治癒してしまう。それを知った人々は、貝毒による治療法を求めて島に押し寄せ、やがて学者の日常は狂い始めていく。監督・坪田義史、出演・リリー・フランキー　寺島しのぶ　池松壮亮　橋本愛ほか。（日本公開：2016年２月27日）記事提供：ニューヨークビズ『NEW YORK 摩天楼便り－マンハッタンの最前線から－by 高橋克明』著者／高橋克明全米No.1邦字紙「WEEKLY Biz」「ニューヨーク ビズ」CEO 兼発行人。同時にプロインタビュアーとしてハリウッドスターをはじめ400人のインタビュー記事「ガチ！」を世に出す。メルマガでは毎週エキサイティングなNY生活やインタビューのウラ話などほかでは記事にできないイシューを届けてくれる≪無料サンプルはこちら≫出典元：まぐまぐニュース！８月１８日の夜に放送されたラジオ番組『稲垣吾郎のSTOP THE SMAP』（文化放送）。番組冒頭で稲垣吾郎さんはSMAPの解散について触れました。「こんばんは、稲垣吾郎です。すでに報道でみなさんご存じだとは思いますが、SMAPは解散という形をとらせていただくことになりました。ファンの皆さまには突然の報告で驚かせてしまって本当に申し訳ございません。私、稲垣吾郎はこれからも頑張っていきますので、『STOP THE SMAP』を引き続きよろしくお願いいたします」解散に至った経緯や理由についての説明はありませんでしたが、メンバー初めての肉声であったため、ファンはひとまず安堵。その後、ラジオ番組は通常どおりの編成で進行しましたが、１曲目として放送された「ススメ！」（SMAP）の選曲にファンはポジティブな印象を受けたようです。今日もドロドロになって深みにはまって裏切られてまた傷ついて人のせいにして嘘をついて思いっきりへこむ毎日だけど今日も西へ東へ雨にも負けず歩こうALWAYS南へ北へ風にも負けずススメあえて２コーラス目から流したり、サビ前を割愛するといった含みを感じさせる選曲と編集に、これは稲垣さんからのメッセージなのではないかと憶測が拡がっています。さらに稲垣さんは解散報道を気にかけていたのか、番組内にてジャニーズ事務所の後輩たちの話題について、いつも以上に多く触れます。その気遣いには、ファンもどこか落ち着きを取り戻した様子をみせていました。イラスト出典：チェリー | 永遠のオトナ童貞のための文化系マガジン俳優の福士蒼汰(23)が、映画「BLEACH」(佐藤信介監督、18年公開)で主役を務める。累計8700万部を超える久保帯人氏原作の大人気漫画を初実写化。同作は、霊が見える高校生・黒崎一護(いちご、福士)が、突然現れた死神・朽木ルキアから死神の力を与えられ、家族や仲間たちのために虚(ホロウ)と呼ばれる悪霊たちと戦う物語。シリーズの中でも特に人気のある“死神代行編”の物語を中心に描く。福士は「自分が一護となり、死神の代行として責任を持って演じたいと思います」と意気込んでいる。原作は「週刊少年ジャンプ」で01年から連載されていたが、このほど連載終了が発表された。福士は連載終了を惜しみ、「読者としてはまだ一護や死神たちの雄姿をまだ見ていたい気もしますが、実写でもその雄姿を感じていただければと思います」とコメント。久保氏は「唯一心配なのは一護の髪色だけかなー!あの色、実写だとヘンだけどどうするんだろうなー!」と期待を寄せた。『第3回ドラマ甲子園』大賞受賞作『変身』の脚本・監督をてがける現役男子高校生の佐藤孝樹さんと出演者（左から）松井愛莉、戸塚純貴、佐藤監督、堀井新太年1回、全国の高校生から1時間のドラマ脚本を募集し、大賞受賞者自身の演出で映像化する『ドラマ甲子園』。第3回は初の男子高校生・佐藤孝樹さんの『変身』が大賞を受賞し、8月初旬から都内各所で撮影が行われた。【メイキングカット】高校生が監督がするドラマの現場中学までの自分を一新、高校生デビューを決意した奥手の男子生徒の恋と友情と成長を描いた作品。俳優の戸塚純貴、堀井新太、松井愛莉、そして濱田マリが出演する。監督自身が投影されている高校1年生の主人公・桜井祐介を演じる戸塚は「監督の思いを自分が背負って演じなければいけないと感じました」。主人公を導く同級生・河野響役の堀井は「僕の役は監督の理想の人で“かっこよく演じてください”と言われるんですけど、“かっこよく”というのが難しくて」と振り返った。同じく黒木美寿々役の松井も「美寿々は監督の中の完璧な女の子なんだなと思っていたんですが、現場で私が最初にお芝居したら“もっとかわいくお願いします”と言われて、“もっとかわいくって難しい～”って（笑）」と打ち明けると、佐藤監督は「もっとかわいくなるし、（堀井さんは）もっとかっこよくなると思って」としっかり対応。そこを堀井に「言ってすぐ照れるんですよ。そこがかわいいんですよ」とイジられると、「松井さんの方がかわいいです」と高校生らしい本音を漏らしていた。プロのスタッフを従えて、ドラマを1本撮り切った佐藤監督は「もともとテレビはすごく好きで、テレビに関わりたいなとは思っていたんですが、実際にやってみて本当に楽しくて、悩むことよりも楽しいことの方が多くて、撮影が休みの日も撮影したいなと思ったので、将来できたらなという気持ちはあります」と話していた。同ドラマは10月19日（後10：30～11：30）にCS「フジテレビTWO ドラマ・アニメ」で放送されることが決定。佐藤監督が大賞を受賞した授賞式からクランクイン前の出演者との衣装合わせ、台本読みの様子、クランクインからアップまで現場に密着したメイキング番組を9月から随時、ドラマ本編直前の10月19日（後10：00～10：30）にも同チャンネルで放送される。自身初『Ray』3号連続単独表紙を務める乃木坂46・白石麻衣人気アイドルグループ乃木坂46の白石麻衣（23）が、女性ファッション誌『Ray』（主婦の友社）のカバーガールを、3号連続で務めることが18日、発表された。白石は2013年11月22日に単独表紙を飾って以来、今回で6度目。23日に発売される10月号には、今回の企画に対する白石の“決意表明”が掲載される。【写真】2013年に初表紙を飾った白石麻衣表紙の撮影では、10月号のテーマ「ロマンティック」を体現した白石。「カメラの前に立つとスイッチが入る瞬間があって。自然とイメージの女の子になりきっている自分がいて…って感じです」と撮影を回顧。表紙連動企画では、カバーで魅せる表情とは違った一面を披露。カバーガールを務めることに対して不安を感じていたという心境を語る一方で、「求められる以上のことを返したいって思いがどんどん強くなって。読者のみなさんに（以前の表紙のとき）よりももっと今の方がいいね！って言ってもらえるようにただレベルアップしたい」と意気込みを語っている。『週刊少年ジャンプ』での15年にわたる連載がついに幕を閉じる、漫画家・久保帯人さんの代表作「BLEACH」の実写映画化が発表された。2018年の全国公開を予定しており、原作の1〜8巻にあたるエピソード「死神代行編」を中心に映像化する。主人公・黒崎一護を演じるのは、『仮面ライダーフォーゼ』の主人公である如月弦太朗役でTVドラマ初主演を果たし、その後『神さまの言うとおり』『ストロボ・エッジ』といった漫画原作の映画にも出演している福士蒼汰さん。そして監督をつとめるのは、『GANTZ』や『アイアムアヒーロー』でメガホンをとった佐藤信介さんだ。「BLEACH」は、既刊73巻で累計発行部数8,700万部を記録する人気作。これまで舞台化はされていたが、映画としてどのような演出がなされるのか、期待して待ちたい。実写映画化の発表にあたり、主演の福士蒼汰さん、監督の佐藤信介さん、そして原作の久保帯人さんからのコメントが寄せられている。まず『BLEACH』が実写になると聞いて自分も驚きでした。自分が一護となり死神の代行として、責任を持って演じたいと思います。そして、15年連載が続いた大人気作品が終わりを迎えたことも感慨深いです。読者としては一護や死神たちの雄姿をまだ見ていたい気もしますが、実写でもその雄姿を感じていただければと思います。そして佐藤監督とは映画『図書館戦争』シリーズ以来のタッグです。緊張もしますが、監督を信頼して頑張りたいと思います。　福士蒼汰福士蒼汰さんコメント『BLEACH』　この壮大な物語を、映画化します。想像力の限りが尽くされたこの世界を、映像の力の限りを尽くして描きます。尸魂界＜ソウルソサエティ＞、虚＜ホロウ＞、斬魄(ざんぱく)刀(とう)、そして福士蒼汰が一護として暴れまくる姿、お楽しみに。　佐藤信介佐藤信介さんコメント映画化です。ボンヤリ浮かんでは、なんやかんやで（主に俺のイチャモンにより）立ち消えてた実写映画が遂に実現することになりました。幸運にも連載完結のタイミングと重なったので、原作者としてできる限り協力して、BLEACHを知らない人にも楽しんで貰え、BLEACHの読者にも満足して貰えるものに近づける一助になればと思っています。唯一心配なのは一護の髪の色かなー！あの色実写だとヘンだけどどうすんだろなー！　久保帯人久保帯人さんコメント本作は、死んだ人間の脳から“過去の記憶”を映像化できるMRIスキャナーを使って事件を解明する特殊脳内捜査チーム、通称＝第九のメンバーが、迷宮入りした猟奇事件に隠された真実と真犯人に迫っていく様を描くミステリー・エンタテインメント。三好雪子は、第九の室長・薪の友人であり、薪と共に第九を立ち上げるも捜査中に命を落とした鈴木の恋人という複雑な役どころで、栗山は「私だったら、逃げてしまいそうな気がします」と語るも「でも、雪子の場合は見守りたいというか、見続けないといけないという使命感があったんじゃないかと思います。“第九”という組織についても、鈴木くんと共に“第九”を立ち上げた薪さんに対してもそう思っているのかなと思っています」と分析。大友監督は「雪子にとっては、恋人である鈴木を自分から奪った薪に対する憎しみも最初はあったんだと思いますが、薪が鈴木のことをよく知り、様々なことを共有していたことも知ってたから、憎みきれなかったのだと思います」と説明した。完成した作品について栗山は「今まで出演した映画は、自分の出演シーンや自分の演技を観てしまうことが多くて、作品として観れることがなかなかなかったんですが、この作品は入り込んでしまいました」と言い「自分の出演映画で泣いたのは、この作品が初めてです」とコメント。大友監督は「お客さんを映画の物語の外に置いて、一歩引いた目で観て頂くというよりも、映画の中に巻き込んでしまいたい。自分の持っている主観と他者の感情や周りの世界で起きていることが混乱してくる。起承転結がはっきりしたストーリーよりも、その混沌の渦の中にお客さんを引き込めないかなと思って作りました」と集まった観客に語りかけた。『秘密 THE TOP SECRET』小室哲哉ファッションブランドCM曲 ゲストボーカルに大森靖子指名8月18日アンダーズ東京にて行われたファッションブランド「SEPT PREMIERES 」by Kenzo Takada記者発表会にて、小室哲哉がCMイメージソング『rêver』（レーヴ）を披露した。さらに、今回の楽曲にはゲストボーカルに小室哲哉の指名もあり、シンガーソングライターの大森靖子が勤め、初のコラボレーションが実現した。今回の楽曲に対し小室は、「彼女（大森靖子）もavex所属ですが、avexとしては珍しいタイプのアーテイスト。声質も独特な感じで今回の楽曲には合うと思いました。ファッションブランドのCMということもあって、ファッションに繋がるようなアーティストを考えて彼女を起用しました。」とコメント。さらに兼ねてから小室哲哉のファンでもあった大森は、今回のコラボレーションに対し、「憧れの小室さんから今回の件をお声がけいただいて、とても嬉しいです。（小室さんと）同じステージでの歌唱も至福の時でした。」と喜びのコメントをした。本楽曲は8月19日よりテレビCMがオンエアされる。リリースはまだ未定だが、HPでは視聴可能なのでまずはこちらをチェックしてみよう。【玉木宏／モデルプレス＝8月19日】俳優の玉木宏が、フジテレビ系10月クールの日曜9時枠の連続ドラマ（タイトル未定）で主演を務めることがわかった。NHKの連続テレビ小説『あさが来た』以降、連続ドラマ初出演となる玉木は、キャリアの警察署長でありながら、ひょうひょうとした性格で、気になることがあると自ら街に出て事件を解決する遠山金志郎を演じるにあたり、「役名にインパクトを感じましたが、ドラマを視聴していただけたら納得していただけるかと思います」とコメント。永井麗子プロデューサーは、「新しい魅力的なヒーローになると感じています」と太鼓判を押した。（写真 : 玉木宏が「新しい魅力的なヒーロー」に　朝ドラ「あさが来た」以来のドラマ出演）玉木宏が告白した「ダメなところ」にイノッチ「超かっこいい！」◆高嶋政宏「今から興奮しています」同作は、1話完結のオリジナル作品。ノンキャリアの現場第一のベテラン刑事・南洋三役に高嶋政宏（※「高」は正式には「はしごだか」）、早く一人前になりたいが空回りする女性刑事・相川実里役に瀧本美織を迎え、捜査のやり方や考え方が全く違う3人が、反発しあいながらも認めあえる仲間へと成長していく。高嶋との共演について「役としては、対立してしまうのですが、撮影現場では頼りにさせていただきます」と明かした玉木。瀧本に関しては、「今までの瀧本さんのイメージには無いような熱くハートフルな役どころをどのように演じられるのか、共演を楽しみにしています」と胸を高鳴らせた。対して、久々の刑事ドラマに「どんなすてきな出会いがあるのかと今から興奮しています」と語る高嶋は、「玉木さんとは『アイアンシェフ』、瀧本さんとは旅ものでの共演はあるんですが、ドラマでは初共演！どんなトーン、どんな息で来るのか楽しみでなりません！」と胸中を告白。瀧本も「お2人とも存在感がすごい先輩方なので一緒にお芝居させていただくのが光栄です」と喜びを口にした。◆瀧本美織が初の刑事役また、初めて刑事役に「体を動かすことが好きなのでアクションシーンが今から楽しみです。そこも見どころとなるよう頑張りたいと思います！」と熱意を燃やした瀧本。「ハラハラドキドキ、でも見終わった後には爽快感のある作品になりそうです。早く来週になって！ と楽しみにしてもらえるよう、皆さんとドラマを盛り上げていきたいなと思います！」とファンに向けてメッセージを送った。◆豪華制作スタッフが集結制作スタッフは『5→9～私に恋したお坊さん～』などの脚本を書いた小山正太氏、監督は『リーガルハイ』など手がけた石川淳一氏が担当。ヒューマン＆サスペンスな部分にコミカルな要素を絶妙にミックスさせ、“平成の遠山の金さん”をつくりあげる。（modelpress編集部）■1話あらすじ遠山は入庁してから今回が初の現場。所信表明で、警察は“市民の味方”を強調するが、南洋三（高嶋政宏）らたたき上げのノンキャリアの刑事たちは気に食わない…。南や相川実里（瀧本美織）ら現場の捜査員が連続強盗殺人事件の会議をしていると、遠山がやってきて“見過ごせない事件”があるという。被害通報件数１位の落書きだ。南らは　当然捜査協力を拒否、結果、遠山は実里と落書き犯の行方を追うことになるのだが、その落書きには意外なメッセージが隠されていて…。（c）カトリーヌあやこ漫画家＆TVウォッチャーのカトリーヌあやこ氏は、「侠飯～おとこめし～」（テレビ東京系　金曜24：12～）について、テレビ東京でヒットを飛ばすグルメドラマの法則を見つけたという。＊　　＊　　＊ある日突然、ヤクザの組長（生瀬勝久）と若頭（三浦誠己）を、自宅アパートにかくまうはめになった大学生（柄本時生）。ところがこの組長、料理上手できれい好き。あれよあれよという間に部屋をかたづけ、新しい冷蔵庫やキッチン道具も購入。日々美味しいごはんを作ってくれるという、夢のような「家政婦の組長さん」（？）ドラマだ。話題作「孤独のグルメ」以来、テレビ東京が掘り続けるグルメドラマという金鉱。これが他局だったら、グルメ＆イケメンやスイーツ＆アイドルなど、「ど・れ・に・しようかな？　広告代理店の言うと・お・り」的展開になりがちなのに、テレ東はひと味違う。この「侠飯」がヤクザ＆グルメ＆柄本（弟）なら、同じ7月クールに始まった「ヤッさん～築地発！おいしい事件簿～」は、ホームレス＆グルメ＆柄本佑（兄）という布陣。どれだけグルメと柄本が好きなんだ、テレ東！　弟のドラマには、母親・角替和枝までゲスト出演して、もはや柄本家はテレ東に住んでる状態？さらに「テレ東グルメ」の特徴は、おっさんだ。元祖の「孤独」は松重豊、「侠飯」は生瀬、「ヤッさん」は伊原剛志というように、グルメドラマに欠かせないのは、おっさんのうんちく。基本フォーマットは、妥協を許さない男の生き様を描くハードボイルドだから。ある時は輸入雑貨の貿易商が、ある時はヤクザが、ホームレスが、孤独にグルメと向き合う。そして、人生における大切なことを、おっさんたちから叩きこまれる柄本兄弟。すごまれて、涙目で「すんません！」て謝る青年誌ギャグ漫画のような顔面。「うめ～っ！」と飯をほおばる笑顔のリアリティ（リアルすぎて食べ方が汚い。特に弟）。なぜ柄本なのかを、納得する。ついでに「侠飯」は、「孤独のクックパッド」としても機能する。いわく「炒飯は、温かい飯を使う方がよくほぐれる。火力が足りなくても、フライパンを煙が出るくらい熱したら、なんとかなる。最初から最後まで強火だ」とか、「特売の肉のスジを切って、すりおろしたタマネギに1時間漬けこむと、A5ランクのステーキに」とか。ちなみに組長が使った「混じりっ気なしの上物の白い粉」は、ブラジル産の岩塩でした。清原もASKAも高知も、くさい飯より美味い飯が食いたいはず。※週刊朝日　2016年8月26日号【おすすめ記事】夜食テロの次は「尻テロ」 テレ東「昼のセント酒」の魅力はシンプルさ平幹二朗１９３３年生まれ。広島県出身。５６年俳優座入団、６３年「三匹の侍」でテレビに進出。６８年フリーに。浅利慶太演出の「ハムレット」で新境地を開拓。蜷川幸雄演出作品では海外でも高い評価を得た。主宰する「幹の会」でのシェイクスピア全作品の上演がライフワーク（撮影／写真部・堀内慶太郎）ザバッ。劇場に、勢いよく水が飛び散る音が響いた。昨年、蜷川幸雄さん演出の「ハムレット」で、ハムレットの叔父・クローディアスを演じる平幹二朗さんが、井戸の水を頭からかぶるシーンがあった。聞けば、平さん自ら祈りのシーンで水をかぶるというアイデアを出したのだという。「『ハムレット』で主役を演じていた頃は、クローディアスという役にあまり魅力を感じたことがなかった（苦笑）。でも、せっかく役をいただいたからには、自分なりにキャラクターを膨らませられないかと」当時、平さんは81歳。舞台が上演されたのは1月の寒い時期だった。「僕はこれといった趣味もないし、少し長い休暇をもらっても、次の台本でも読んでいれば落ち着くものの、何もすることがないと、『こんなことしてていいのかな』と不安になる。せっかくの休みも心から満喫できない、可哀想なたちなんです（笑）。芝居に対してしか好奇心を持てないぶん、役が来たら、何か面白い部分を見つけようと躍起になる。芝居の苦労は嫌いじゃないのでね」「精霊の守り人」（NHK）や「沈まぬ太陽」（WOWOW）とドラマでの活躍も目立つ平さんが、9月からは舞台「クレシダ」に出演する。1630年代のロンドンを舞台に、かつての名優が若手俳優にレッスンをつける。テーマは“世代交代”。「僕も芝居をやりながら、世代交代の波を感じたことは何度もあります。たとえば、テレビでずっと主役をやっていて、あるとき、『“捕物帳”をやらないか』という話が来た。捕物帳といえば杉（良太郎）さんの人気シリーズで、そうか主役が代わるのかと思って、『やるよ』と返事をした。でも、台本を見たら僕は主役じゃなかった（笑）。撮影でも、主役の滝田（栄）さんと話をするシーンで、遠くからキャメラが近づいてきて、それまでなら僕のところで止まっていたのが、そのままスーッと前を通り過ぎて、滝田さんのところで止まった。『ああ、そういうものなんだなぁ』と。諦めるのも上手なんです（笑）」1987年に平さんは、蜷川さん演出の「NINAGAWAマクベス」と「王女メディア」のイギリス公演の出演を断った。当時、平さんは肺がんを患っていたが、そのことは蜷川さんに伝えなかった。二人は、10年間音信不通になったけれど、平さんは「そういうものか」と思っていた。傷つきも怒りもしなかった。「諦めるのがうまい、というよりは、何でも受け入れる性格なのかもしれないですね。それは、もしかしたら戦争で大変な時期に少年時代を過ごしたことが影響しているのかな」舞台の面白さについても、「演じたそばから消えていく。その儚さにあるんじゃないかと思います」と話す。だから、「“今度はもうちょっとうまくやろう”と、次を求める気持ちが強くなる」のだとか。82歳の“芝居欲”は、まだまだ止まらない。※週刊朝日　2016年8月26日号【おすすめ記事】「鬼の仮面をつけた神様」…蜷川幸雄さんに俳優陣から悲しみの声メタリカがニュー・アルバム『Hardwired…To Self-Destruct』を11月18日にリリースすることが明らかになった。2008年の『デス・マグネティック』以来、オリジナル・アルバムとしては実に8年ぶりとなる『Hardwired…To Self-Destruct』は2枚組で全12曲収録、トータル・タイムは80分という内容になっている。アルバムのリリースに先駆け、同新作収録のナンバー“Hardwired”の音源が公開された。音源はこちらから。『Hardwired…To Self-Destruct』は2枚組CD、2枚組アナログ、及びデジタルの3フォーマットでリリースされ、これとは別に3枚組のデラックス・バージョンも用意されている。アルバムをプレオーダーすると、“Hardwired”が自動的にダウンロード可能となる。プレオーダーはこちらから。『Hardwired…To Self-Destruct』のトラックリストは以下のとおり。Disc One01. Hardwired02. Atlas, Rise!03. Now That We’re Dead04. Moth Into Flame05. Am I Savage?06. Halo On FireDisc Two01. Confusion02. Dream No More03. ManUNkind04. Here Comes Revenge05. Murder One06. Spit Out The BoneDisc Three (Deluxe Edition)01. Lords Of Summer02. Riff Charge (Riff Origins)03. N.W.O.B.H.M. A.T.M. (Riff Origins)04. Tin Shot (Riff Origins)05. Plow (Riff Origins)06. Sawblade (Riff Origins)07. RIP (Riff Origins)08. Lima (Riff Origins)09. 91 (Riff Origins)10. MTO (Riff Origins)11. RL72 (Riff Origins)12. Frankenstein (Riff Origins)13. CHI (Riff Origins)14. X Dust (Riff Origins)HKT48の指原莉乃とフットボールアワーの後藤輝基が司会を務める冠番組『HKT48のおでかけ!』（TBS系）の8月19日放送分で、「注目美少女！　新曲のセンターって最高かよ！　後藤が激白」の模様がオンエアされた。HKT48『最高かよ』指原は、HKT48の8thシングル表題曲「最高かよ」のセンターに松岡はなが抜擢されたことに触れた。以前より、松岡を“推しメン”としていた後藤は、「嬉しいけど大変ちゃうの？　と思って」とセンターの重みを指摘すると、指原も「辛いと思います……。私もHKT48でシングルの単独センターはやったことがないんですよ。（宮脇）咲良もやったことがなくて、単独ははるっぴ（兒玉遥）と（田島）芽瑠だけなんです」と説明した。「センターは誰が決めてるの？」と後藤が質問すると、指原は「秋元さんとHKT48運営超上層部、私たちにも見えないひとたちですね」と話し、続けて「無料で名刺を配る『名刺お渡し会』で全グループの若手の中で、唯一はなだけがなくなった」と明かした。その話を聞いた後藤は「ドーン！　行くんちゃう？　AKB48をも揺るがすような奴になるかもしれへんやん」と予測すると、指原は「AKBグループ全体メンバーがいる現場で、はながいて、みんな『あの子誰？』って言ってきました。すげぇんだなって」とコメントした。VTRロケでは、先週に引き続き「先輩VS後輩　HKT48下克上バトル5番勝負」が行われた。「バブルサッカー」「インラインスケート」を実施し、先輩チームが勝利した。次週は、「選抜メンバーを緊急招集！　最強占いで新曲のヒット祈願」をオンエアする予定だ。（文＝向原康太）株式会社ナムコが運営する“ジャンプ”作品の世界観で遊べる テーマパーク「J-WORLD TOKYO」(東京・池袋)では、『黒子のバスケ ウインターカップ総集編 ～影と光～』が 2016 年 9 月 3 日より上映されるのを記念したイベントが開催されることが発表された。『黒子のバスケ feat. 誠 凛＆桐皇学園 in J-WORLD TOKYO』と題され、2016年8月26日から9月29日まで開催される。『黒子のバスケ』は、2009年から2014 年まで集英社の「週刊少年ジャ ンプ」にて連載され、コミックスは累計 3000 万部を突破 した超人気バスケットボール漫画。劇場版プロジェクトとして、2016 年9月からウインターカップ 総集編3作のイベント上映。さらに、2017 年春には完全新作映画 が公開予定となっている。本イベントでは、「J-WORLD TOKYO」 限定の描き下ろしイラスト を使用したオリジナルグッズや、限定フード、もれなく景品がも らえるミニゲームなどが登場する。ボールが転がった先の結果に応じて景品がゲットできる。また「黒子のバスケエリア」のミニアトラクション「マネージャーのお仕事」と、J-CARNIVAL のカー ニバルゲーム「キセキのビンゴ」に描き下ろしイラストを使用した景品が追加され、ここでしか手に入らない品が満載となる。もちろん、「J-WORLD TOKYO」名物の作品をモチーフにしたフードメニューも満載だ。誠凛高校のユニフォームカラーをモチーフにした「誠凛高校のチキンクリームソースリゾット」や桐皇学園高校のユニフォームカラーをモチーフにした「桐皇学園高校のシーフードとトマトのイカスミソースリゾット」などを始めとしたユニークなフードメニューは味も見た目も楽しませてくれる仕上がりになっている。9月からのウインターカップ総集編映画に向けて、いち早く本イベントで『黒子』の世界観に浸ることのできるイベントと言えるだろう。(C) 藤巻忠俊／集英社・黒子のバスケ製作委員会出典:Paylessimages２０１６年８月、解散を発表したSMAP。１８日夜には垣吾郎さんがラジオに出演しコメントを発表、１分程度の短いコメントとなりましたがファンへの謝罪と今後も活動を続ける意思を報告しました。そんな中、１８日深夜に放送されたるニッポン放送「ナインティナイン岡村隆史のオールナイトニッポン」の中で、岡村さんは何度も共演し親交も深いSMAPについて語りました。めちゃイケでの日本一周企画やFNS２７時間テレビなどでもナインティナインとSMAPは何度も共演。解散に関しても中居さんから事前に報告を受けていたと語る岡村さん。「ＳＭＡＰがちょっと戦えなかったというか。解散ということになってしまって、非常に残念です。SMAPはいといて欲しかった」「ジャンルこそ違うんですよ、スーパーアイドルですけど、僕らも仕事してて、ＳＭＡＰがいといてくれて、なんやろな…、お笑いではないねんけど、居といてくれたらスリップストリームじゃないけれど、なんかついていけるような気がしてて、『めちゃイケ』でもすごいお世話になったし、いろんな事やるにあたって、中居を筆頭に花添えてもらって」過去の共演を思い出しつつ、素直に残念な思いを語る岡村さん。岡村さんの元には、中居さんから発表前に電話で連絡が来たそうです。「一節には、出川哲朗さんが事前に知ってたと大騒ぎになってましたけど、実は僕のところにも中居から連絡が来てまして、本当なら会って伝えなあかんかったけど時間もなかったんで、ＳＭＡＰが解散することになったって連絡があったんですよ。まぁ何て返したらええかわからなかったから、『そっか、ご飯でも行こか』という話で終わってるんですけれど」「何があったかは本人たちしかわからないけれど、本人たちがきめたことやから致し方無い。あまりこっちから聞くのもなんだからね。よっぽどの事だったのだと思う。」「これ、こういう風に考えませんか？伝説のグループになったと。ほんまに伝説のスーパーアイドルグループになったと。めいめい、みんな次のステージへ上がるためへの解散だったと思うしかないんじゃないかなと思うんですよね」『中居』とあえて呼び捨てで語る岡村さん。その言葉からは仕事仲間というよりも、辛いことがあった友人に寄り添いたいという岡村さんの優しさ、そして寂しさを感じます。８月２０日２３時から中居正広さんがニッポン放送にて 『中居正広のSome girl,SMAP』に出演。リーダーとして、一体何を語るのか…。注目が集まります。ラジオを持っていない人も、スマホではラジコでラジオが視聴可能です。明日の夜はぜひラジオから流れる中居さんの声に耳を傾けてみてください。ナインティナイン 岡村隆史のオールナイトニッポンカプコンは、iOS/Androidアプリ『囚われのパルマ』のミニゲーム「夢アプリ」や、コラボレーション情報などを発表しました。スマートフォンの液晶画面を面会室のガラスに見立てた面会シーンなどが非常に印象的な『囚われのパルマ』。本作は、孤島の収容所に囚われた「ハルト」の閉ざされた記憶と心を、プレイヤーの手で紐解いていく新感覚の体感恋愛アドベンチャーです。「ハルト」とは、様々な手段でコミュニケーションを取ることが可能。しかもプロローグをクリアすると、本編とは異なる遊びがプレイできることがこのたび判明しました。“妄想の中の”寝ている彼を気持よく起こすミニゲーム「夢アプリ」が楽しめます。この魅惑的な新要素のみならず、アパレルショップ「ALOOK」や、新感覚アンダーウェア・ブランド 「BETONES（ビトーンズ）」とのコラボレーションも明らかに。「ハルト」を彩るアイテムの登場もお見逃しなく。◆彼と妄想の中でイチャイチャ!? 本編とは異なる“お楽しみ”プロローグをクリアすると、本編とは異なる遊びとして、“妄想の中の”寝ている彼を気持よく起こすミニゲーム「夢アプリ」が楽しめます。ルールは簡単で、制限時間内にハルトの“気持ちいいトコロ”をタッチして、ゲージを満タンにするとクリアです。ボーナスゲージが満タンになると、ボーナスタイムも。クリアすると、寝起きの甘い言葉も聞けるというご褒美も。もちろん彼の声はフルボイスです。彼が気持よく起きられるように、タッチしてください。◆メガネショップ「ALOOK」の最新モデルがゲーム中に登場!!メガネトップが展開するアパレルショップ「ALOOK」とのコラボレーションが実現。ALOOKの新作である革新的な最新モデル「eEVOL（イーボル）」がゲーム内に登場。「夢アプリ」でハルトに着用させると、いつものハルトと違って、ちょっと“俺様”なキャラに。このアイテムはエピソード1で「夢アプリ」をプレイすると入手できます。また実物のメガネは、ALOOK各店（一部店舗を除く）にて絶賛発売中です。【商品概要】■ブランド名：eEVOL（イーボル）■製品名：eEVOL-01 BK■発売日：好評発売中（7月12日発売）■価 格：24,000円（税抜）※専用ケース付■公式サイト：http://www.alook.jp/◆下着ブランド「BETONES（ビトーンズ）」とのコラボアイテムが登場!!新感覚アンダーウェア・ブランド 「BETONES（ビトーンズ）」とのコラボレーションが実現。『囚われのパルマ』をモチーフにしたオリジナルデザインのボクサーパンツが誕生。BETONESにて実際に、メンズ/レディースの2色が8月22日（月）より販売開始します。また、ハルトへの差し入れアイテムとしてゲーム中にも登場。「夢アプリ」のステージ1を全てクリアすると、雑貨店の商品ラインナップに並びます。ハルトにプレゼントできるボクサーパンツは、よく見ると「SABOT」のガイドキャラクター「サボちゃん」がこっそり隠れている特別仕様。【商品概要】■商品名：ANEMONE CORONARIA■メンズ/レディース：各1種■発売日：8月22日（月）予定■価格：各1,900円（税抜）■公式サイト：http://betones.jp/◆◆◆ ◆◆◆ ◆◆◆『囚われのパルマ』は近日配信予定。価格は、アプリ本体（プロローグ＆エピソード1）が360円（税込）、エピソード2以降（全6話完結）が各360円（税込）です。(C)CAPCOM CO., LTD. 2016 ALL RIGHTS RESERVED.テレビ朝日のリオ五輪スペシャルサポーターの福山雅治日本のメダルラッシュに湧くリオデジャネイロ五輪。テレビ各局の中継も気になるところだが、特に注目を集めているのが、松岡修造（48才）と福山雅治（47才）がスペシャルサポーターを務めるテレビ朝日だ。かわいくて仕方がない後輩・錦織選手の中継では、興奮しすぎて視聴者に背を向ける形で画面に釘づけになるなど、相変わらず熱すぎる修造。一方福山は、猫ひろし（39才）と、銀座でバッタリ会ったことがあると、試合には関係ないことを突然ぶっちゃけるなど、クールなマイペースタイプ。うまくハマるとは思えないキャスティングではあったが、その伏線は開会式にあった。修造が「こちらがサンバだとしたら、日本（での開催でかける音楽）はなんでしょうかね、演歌？」「（東京五輪での開会式は）福山さん、やるべきですよ！」と暑苦しく迫ると、福山が「いや～、修造さん、ハハハッ…」と苦笑い。これには「ふたりの良さを消し合ってる」「混ぜるな危険って香りがする」という残念な評判が噴出していた。果たして、閉会式までに息を合わせることはできるのか…。ロンドン五輪の時は各局の看板女子アナたちがこぞって現地入りし、五輪を華やかに盛り上げたが、今回は…アレレ、ちょっと地味め？　『スポーツ報知』のカメラマン・竜田卓さんはこう話す。「確かに東京で見かける姿とは全然違う。日差しの強い昼でも羽織物を羽織って長袖だし、パンツ姿です。リオに来てから、彼女たちのスカート姿を一度も見ていません」それは、世界有数の治安の悪さに加え、ジカ熱が流行中ゆえ。各国でもスター選手が次々に出場拒否を示したが、女性にとってはあまり行きたくない国といえそう。通常五輪取材とは、テレビ局を代表していくから、超花形ともいえるのだが、今回ばかりはワケが違うのだ。実際、ロンドンの時に比べて派遣される女子アナの数もぐっと減った、と語るのは女子アナ評論家の上杉純也さん。「ただ、テレビ東京の秋元玲奈アナ（31才）や、NHKの杉浦友紀さん（33才）ら根性あるアナ、日テレの徳島えりかアナ（27才）などステップアップを狙うアナは現地入りしています。ロンドン五輪でテレビ朝日の竹内由恵アナ（30才）が、ボクシングを熱心に取材していたら村田選手が金メダルを取って、それ以来竹内アナがより注目されたように、何か“得意分野”を見つけるアナウンサーが出てくるかもしれません」リオまでの直行便はなく、乗り継ぎで22時間前後。日本とは12時間の時差があるため、日中は取材、夜は日本への中継とゆっくり眠る時間もない。そんな過酷な出張ゆえ「リオ手当」は出るのだろうか。「各局の出張手当は、国内5000円前後、海外はその倍ぐらい。今回は、時差の関係で実働時間が長いので、時間外手当は出ますが、“リオだから”という特別な手当は出ませんね」（テレビ局関係者）※女性セブン2016年9月1日号(C) AFLO映画『ダラス・バイヤーズクラブ』（14）でオスカーを手にした俳優ジャレッド・レトが、7月にクランクインすると伝えられていたハリソン・フォード主演の近未来SF『ブレードランナー』続編に出演することが決まったという。DeadlineやEntertainment Weeklyなどの海外メディアが伝えた。1982年の1作目から35年となる2017年に公開が予定されている『ブレードランナー』続編。人造人間のレプリカントを捕獲する賞金稼ぎのブレードランナー、リック・デッカードを演じるハリソンのほか、映画『マネー・ショート 華麗なる大逆転』（16）の俳優ライアン・ゴズリング、海外ドラマ『ハウス・オブ・カード 野望の階段』の女優ロビン・ライト、映画『オデッセイ』（16）の女優マッケンジー・デイビス、映画『ノック・ノック』（16）の女優アナ・デ・アルマスらの出演が決まっている。タイトル未定の続編は1作目の出来事から数十年後が舞台になること以外、詳細は明らかになっていない。現時点で新たにキャスト入りしたジャレッドを含めて、ハリソン以外のキャストの役柄は不明だ。製作のアルコン・エンタテインメントのアンドリュー・Ａ・コソーヴとブロデリック・ジョンソンいわく、ジャレッドは「確実に記憶に残る、これまでに登場したことのないキャラクター」を演じるとのことだ。監督は映画『ボーダーライン』（16）のドゥニ・ヴィルヌーヴ。1作目の脚本家ハンプトン・ファンチャーと映画『グリーン・ランタン』（11）のマイケル・グリーンが、続編の脚本を執筆した。『ブレードランナー』続編は2017年10月6日より全米公開予定。つややかな和服で登場した栗山千明映画『秘密 THE TOP SECRET』に出演している女優の栗山千明と大友啓史監督が、松坂桃李の死体役でのあり得ない演技について言及し、観客を沸かせた。同作の公開後3連続舞台挨拶の場で、2人は18日に行われた初回に登壇した。【写真】栗山千明、艶やかな和服姿で恋人役・松坂桃李とのエピソードを告白清水玲子の人気漫画を実写映画化した本作は、被害者の脳に残った記憶を映像化し、迷宮入り事件を捜査する警察庁の特別機関「第九」を舞台にしたミステリー・エンターテインメント。薪剛（生田斗真）らが捜査する失踪した少女の謎は、いくつもの不可解な事件と連鎖し、やがて「第九」の驚くべき秘密にたどり着く……。松坂は、栗山演じる監察医・三好雪子の恋人で、ある事件の捜査中に精神錯乱し、薪に正当防衛で射殺される捜査官・鈴木克洋を演じている。劇中、三好が死んだ鈴木の脳の記憶を映像化するため、頭部を解剖するシーンがあるのだが、栗山は「一番胸が苦しくてつらい、複雑な心境でした」と撮影時を述懐。大友監督は「グロいシーンですいませんね」と観客に断りを入れつつ、「雪子が人の生死を見つめ、実感して何かを感じていくハードルの高いシーンで、普通は（撮影）カットを割るけど一連でやった」と説明。そして、血の涙を流すマグダラのマリアをモチーフにしたという（鈴木の）死体から涙がこぼれるシーンが、「この映画で一番やりたかった」と打ち明けた。そんな中、監督は松坂の死体演技における仰天プランを激白。目を閉じ、呼吸もしない中で涙を流そうとする松坂の芸当に、大友監督は「それは無理だよ」と思ったというが、松坂は有言実行しており、栗山は「お芝居の域じゃない気がしますね」と感心しきり。大友監督も、「生きている人間と死んでいる人間が、ある共通の思いで通じ合っているよう」と松坂の魂が込められた涙と、それを受ける栗山の情感あふれる演技に大満足の様子だった。（取材／錦怜那）映画『秘密 THE TOP SECRET』は全国公開中SMAPの解散でメディアが大騒ぎになる中、5人が唯一勢揃いするレギュラー番組『SMAP×SMAP』（フジテレビ系）が年内で放送終了を迎えることが明らかになった。一方で、グループの解散を強く求めたと報じられる香取慎吾が出演する『おじゃMAP!!』（同）では、番組スタッフの“愛”が感じられる一幕に、ファンから感激の声が上がっているという。8月17日に放送された『おじゃMAP!!』では、香取とレギュラーのアンタッチャブル・山崎弘也が、ゲストの俳優・高畑裕太とともに栃木県・那須の人気スポットでスタッフとして働くという企画をオンエアー。番組の冒頭からSMAPの50枚目のシングル「Joy!!」（2013）が流れたかと思えば、昨年2月発売のシングル「ユーモアしちゃうよ」など、SMAPの楽曲が番組内で多く使用された。「普段の『おじゃMAP!!』は、洋楽やあまり有名ではない邦楽ロックの楽曲をBGMとして使用しているのですが、この日はSMAPのヒット曲『SHAKE』（1996）、『らいおんハート』（00）など、SMAPの曲が流れていました。シングル曲だけでなく、03年発売のアルバム『SMAP 016／MIJ』の収録曲『SUMMER GATE』まで使われ、これはタイトル通り夏を感じさせる爽やかな歌詞・メロディーが特徴の、ファンには“サマゲ”と呼ばれ親しまれている曲なんです」（ジャニーズに詳しい記者）解散が決定したばかりとあり、ファンからは「『おじゃMAP!!』のBGM、いつもよりSMAPの曲が多い」「『Joy!!』『ユーモア』『SHAKE』……スタッフの愛をめちゃめちゃ感じる」「SMAPの曲ばかり使ってるのは、スタッフさんも存続を応援してくれてるってことかな。サマゲは泣いちゃう」と、感激のツイートが続出した。しかし、同日には『SMAP×SMAP』を制作する関西テレビとフジテレビが連名でマスコミ各社へリリースを送付し、同番組について「継続不可能と判断し、年内で終了することにいたしました」と、発表。スポーツ紙のWEB版などの記事は、ちょうど『おじゃMAP!!』が放送されている午後7時台に続々とアップされたため、ファンは「『おじゃMAP!!』でSMAPの曲が流れてた。そのオンエア中に『スマスマ』終了の速報はなんて非情なんだろう」「『おじゃMAP!!』放送中に『スマスマ』終了のお知らせなんてひどすぎる」「この時間に流さなくても……」と、悲痛な声が漏れていた。現段階で『SMAP×SMAP』の最終回は放送日が未定となっているが、フジは前述のリリースで「最終回まで、これまで通り皆様に番組をお届けして参りますので、引き続き応援いただけましたら幸いです」と、呼びかけているという。『おじゃMAP!!』をはじめ、個人の番組は継続となるのか、今後の動向に注目が集まる。ニューアルバム『君の名は。』を8月24日（水）にリリースするRADWIMPS。彼らの新曲「前前前世 （movie ver.）」のミュージックビデオが、8月19日（金）放送のテレビ朝日『MUSIC STATION』番組内で初公開されることが決定した。RADWIMPS (okmusic UP's)この夏話題のアニメーション映画『君の名は。』（新海誠監督作品）の主題歌である「前前前世（movie ver．）」はリリースに先駆けて先月から配信をスタートし、各種音楽配信チャート上位で今もなお賑わしている楽曲。その話題のミュージックビデオが『MUSIC STATION』で初公開となる。放送は8月19日（金）20:00〜なので、是非お見逃しなく。また、先週からスタートしたRADWIMPMSのオフィシャルInstagramも毎日新しいコンテンツをアップしているので、ぜひフォローしてチェックしてほしい。■テレビ朝日『ミュージックステーション』http://www.tv-asahi.co.jp/music/■アルバム『君の名は。』 iTunesプレオーダーhttp://po.st/ityournameisアルバム『君の名は。』2016年8月24日発売【初回限定盤】（CD＋DVD＋BOOK）UPCH-29222／￥6,400＋税※LPサイズ（32cm×32cm）※BOOK内容・RADWIMPS ×「君の名は。」スペシャルブックレット映画の場面カット、RADWIMPSメンバーフォト 他・「三葉のテーマ」「秋祭り」ピアノ譜（ピアノアレンジ：野田洋次郎）・RADWIMPS in 『君の名は。』スペシャルイラスト（田中将賀によるRADWIMPSメンバー描き下ろし）【通常盤】（CDのみ）UPCH-20423／￥2,700＋税＜収録曲＞■CD01.夢灯籠02.三葉の通学03.糸守高校04.はじめての、東京05.憧れカフェ06.奥寺先輩のテーマ07.ふたりの異変08.前前前世（movie ver.）09.御神体10.デート11.秋祭り12.記憶を呼び起こす瀧13.飛騨探訪14.消えた町15.図書館16.旅館の夜17.御神体へ再び18.口噛み酒トリップ19.作戦会議20.町長説得21.三葉のテーマ22.見えないふたり23.かたわれ時24.スパークル（movie ver.）25.デート226.なんでもないや（movie edit.）27.なんでもないや（movie ver.）■DVD 　※初回限定盤のみ・レコーディング風景・ピアノソロスタジオライブ（演奏：野田洋次郎）「三葉のテーマ」「秋祭り」・RADWIMPS、アニメーション制作スタジオ訪問の模様・新海誠監督×RADWIMPS対談・新海誠監督インタビュー◎店舗別購入者先着特典（一部対象外の店舗あり）・Loppi（全国のローソン、ミニストップ）、HMV：CDサイズカード「前前前世」ver.・TOWER RECORDS：CDサイズカード「スパークル」ver.・Amazon.co.jp：CDサイズカード「なんでもないや」ver.・上記以外のCDショップ：CDサイズカード「夢灯籠」ver.アルバム『君の名は。』【初回限定盤】（CD＋DVD+BOOK） (okmusic UP's)アルバム『君の名は。』【通常盤】（CDのみ） (okmusic UP's)「漢字」、一文字一文字には、先人たちのどんな想いが込められているのか。時空を超えて、その成り立ちを探るTOKYO FMの「感じて、漢字の世界」。今回の漢字は「涙」、「感涙」「涙腺」の「涙（ルイ）」。亡き人をしのぶお盆、平和を願う祈念の日。そんな季節に、「涙」という漢字をひもといてみましょう。今回は「涙」に込められた物語を紹介します。甲骨文字の「涙（眔）」という漢字は、目から涙が垂れている様子を描いた象形文字。瞳からぽたぽたと落ちる大粒の涙には、言葉にならず澱のようにたまった想いが溶けだしていきます。厳しい自然に翻弄されるやるせなさ。閉鎖的な社会に対する憤り。守りきれなかった命を送る悲しみ。いにしえの人々は、涙を流した理由を決して忘れまいと、泣き濡れた瞳の様子を、力強く刻みつけたのです。焼け残った家の広間や疎開先の母屋にしつらえたラジオで、日本が戦争に負けたことを知らされた、夏の日の正午。お国のためにすべてを犠牲にし、歯を食いしばって生きてきた人々は、正座をしたまま肩をふるわせていました。これまで封印してきたさまざまな感情が解き放たれ、涙になってとめどなくあふれ出す大人たち。そして、その異様な光景を乾いた目に焼き付けた子どもたち。あれから七十年の月日がたち、あの日を体験した人々は、流れた涙にこめられた想いを語り継ぎ、平和への願いを私たちに託すのです。ではここで、もう一度「涙」という字を感じてみてください。永六輔さんが作詞した「上を向いて歩こう」は、安保闘争に参加して挫折した自らの体験がもとになっているといわれています。平和な世の中を実現するために、涙をこらえてやりぬくべきことがある。でも、どうしても超えられない壁にぶつかって、ひとり涙を流すこともある。そんなときは泣いてもいい、ふたたび歩き出すために。この歌のもつやさしさに触れた人々は、涙を流すことを赦されるのです。心を動かされて流す「情動の涙」は、人間だけがもつ特権。その涙は緊張を解き、心身をゆるめてくれるといいます。涙という字はさんずいに「戻る」と書きますが、本当の自分に戻る機会を与えてくれるのも、涙がもたらす効果です。やがて涙が乾く頃、真実をみきわめる目を取り戻したら、前を向いて毅然と歩き出す力が、わいてきます。漢字は、三千年以上前の人々からのメッセージ。その想いを受けとって、感じてみたら……、ほら、今日一日が違って見えるはず。＊参考文献『常用字解　第二版』（白川静／著　平凡社）『子どもたちの8月15日』（岩波新書編集部／編　岩波新書）『脳からストレスを消す技術』（有田秀穂／著　サンマーク文庫）8月20日の放送では「土」に込められた物語を紹介します。お楽しみに。【あわせて読みたい】★「ポケモンGO」、まだやってますか？ （2016／8／16）★初心者でも楽しめる、意外と知らない「山小屋」の世界（2016／8／13）★【漢字トリビア】「山」の成り立ち物語（2016／8／12）＜番組概要＞番組名：「感じて、漢字の世界」放送エリア：TOKYO FMをはじめとする、JFN全国38局ネット放送日時 ：TOKYO FMは毎週土曜7：20～7：30（JFN各局の放送時間は番組Webサイトでご確認ください）パーソナリティ：山根基世番組Webサイト：http://www.tfm.co.jp/kanji/この時代をどう楽しく生きていくのか？　どうカッコ良く生きていくのか？　あなたのこれからの毎日を変えてくれるかもしれないヒントを、RIP SLYMEがゲストとともに探求していくTOKYO FMの番組「RIP SLYME SHOCK THE RADIO」。そのなかで、ゲストに必ず聞く質問が「カッコイイ大人とは？」。8月12日の放送では、最新ミックスアルバムCD『Sunset Breeze -with Soothing Guitar Songs- mixed by DJ HASEBE』をリリースしたばかりのOLD NICKことDJ HASEBEさんが登場。「カッコイイ大人」について答えてくれました。DJ HASEBEさん（左）と、パーソナリティのRIP SLYMEのRYO-ZRYO-Z　（前略）春ぶりに兄さんとお会いしますけど、8月10日に最新ミックスアルバムCD『Sunset Breeze』をリリースしました！DJ HASEBE　そうですね。RYO-Z　コンセプトは“「心地いい風が吹くサンセットタイムに聴きたい」新旧邦楽のギターソング”ということで。これ、邦楽縛りは何でなんですか？DJ HASEBE　どうしても洋楽中心になってしまうので……。RYO-Z　クラブ系はそうなっちゃいますよね。DJ HASEBE　まあ、ここ最近、自分はクラブ系以外をミックスすることが多くて。シリーズで出しているモノは洋楽のポップとか夏を感じるギターアレンジが多いので、邦楽でやったら面白いかなと思ってて、今回作ってみようかなと。RYO-Z　なるほど、「何でそうなんだ……？」と思った瞬間があったんですけど、納得できました。DJ HASEBE　うん？RYO-Z　ギター、いわゆる“コード感のあるサウンド”が、これのコンセプトだったっていうのを知らずに聴いてて、「これ気持ち良いな～！」って思ってたら途端に「One」が入ってきたので。DJ HASEBE　それは、まあ自分の曲だからね！RYO-Z　いや～「俺たち、もっと夏っぽい曲あるのにな」と思っていたんですけど、ギターのリフから考えてってことだったんですね。DJ HASEBE　あとは僕とか担当の方の好み（笑）。RYO-Z　(笑)。いや、それで俺、今をときめくSuchmos、AKLOに（曲を）挟まれて……、ものすごいシャレシャレな2組に恐縮しながら……。DJ HASEBE　ここはちょっとRIPをカッコよく聴けるようにとね。RYO-Z　ありがとうございます～！DJ HASEBE　プレッシャーを感じながらね。RYO-Z　本当にありがとうございます。ミックスいただきました……、あっ！　エクスクルーシブ音源もあるんですね。TOKYO HEALTH CLUB、「Last Summer」。G.RINAを迎えたニューバージョンということで。これはTOKYO HEALTH CLUBという若手と絡んでいますけど、どうですか？DJ HASEBE　そうですね、今回、最初はオリジナルを作るっていうアルバムのコンセプトで、「TOKYO HEALTH CLUBっていう脱力系のゆるくラップをやっているグループがあるよ」って聞いて、それで前から知っていたんですけど、それを機にちゃんと聴いて、「すごい合うな」と思って。それでG.RINAも、前からやりたい感じだったので。最終的には彼らの楽曲をアレンジしてっていう形になったんだけど、リミックスよりはちょっと発展させて、オリジナルにはG.RINAが入っていないんだけど、リミックスにはG.RINAを入れて、曲っぽい感じで作っちゃおうかって感じて。RYO-Z　歌パートもあってメロディアスな展開にしちゃおうかと。DJ HASEBE　そうですね。DJ HASEBEさんが考える、カッコイイ大人とは、ズバリ！――最後にDJ HASEBEさんへ番組恒例の質問「カッコイイ大人とはどんな人？」を訊いてみました。DJ HASEBE　僕は“エロDJ”って呼ばれていたんですけど、ここ数年間それを忘れてて。RYO-Z　全開に出さずに。DJ HASEBE　ええ。ボケっとしてて、何年か前に雑誌の「SPA!」に豊川悦司が載ってて、めっちゃギラついた目でテカテカ黒光りしてめっちゃカッコよかったの。エロいし、セクシーで。「俺、忘れてたわ。これが大人だな」って。ギラつき感？　何歳になってもギラついた黒光り感をね。RYO-Z　カッコイイ大人とは“いつまでもエロくギラついていられる大人”と。DJ HASEBE　ギラつきが僕のテーマかなと。「生涯、ギラつき黒光り」。RYO-Z　（笑）!!DJ HASEBE　まだ僕、黒光りが足りないんで。RYO-Z　そうですね、まだ爽やかですからね。「生涯、ギラつき黒光り」いただきました!!【あわせて読みたい】★乃木坂46 橋本奈々未×生駒里奈「メンバーが殺到する差し入れは？」（2016／8／18）★高橋みなみ 台風の夜に峯岸＆こじはると「ブス会」をしました！（2016／8／18）★GAGLEのHUNGERが考えるカッコイイ大人とは？（2016／8／12）＜番組概要＞番組名：「RIP SLYME SHOCK THE RADIO」放送エリア：TOKYO FMをはじめとする、JFN全国9局ネット放送日時：TOKYO FMは毎週金曜18：00～18：25（JFN各局の放送時間は番組Webサイトでご確認ください）パーソナリティ：RIP SLYME番組Webサイト：http://www.tfm.co.jp/shock/本国アメリカで来年放送となるシーズン12をもって終了する大ヒット犯罪捜査ドラマ『BONES −骨は語る−』。その締めくくりに、二人のベテラン俳優がゲストとして参加することを米TV Lineが伝えている。一人は、『HAWAII FIVE-0』のエド・アズナー。1970年代後半から1980年代前半にかけて放送された『事件記者ルー・グラント』などでゴールデン・グローブ賞やエミー賞に何度も輝き、『カールじいさんの空飛ぶ家』のようなアニメーション作品の声優活動でも知られるベテランは、同作でマイク・マンキューゾという名前の、一見親切な人だが裏の顔を持つキャラクターに扮するという。そしてもう一人は、『ザ・ホワイトハウス』のハル・ホルブルック。エイブラハム・リンカーン大統領を演じた1974年のミニシリーズ『Lincoln（原題）』などで2度エミー賞を獲得したハルは、2007年の映画『イントゥ・ザ・ワイルド』でアカデミー賞にもノミネートされていた。今回の役柄は、ブース（デヴィッド・ボレアナズ）の40年後の姿かと思わせるような、寡黙な海兵隊のベテラン、レッド・フレッチャーとのこと。12話構成となる『BONES』シーズン12は、米FOXにて2017年初めに放送開始。（海外ドラマNAVI）Photo：エド・アズナー　(C)Izumi Hasegawa/www.HollywoodNewsWire.netハル・ホルブルック　(C)Mayuka Ishikawa/www.HollywoodNewsWire.netアイドルグループ・TOKIOの国分太一が19日、TBS系情報番組『白熱ライブ ビビット』(毎週月～金8:00～9:54)に生出演。SMAPの解散について「奇跡が起こるんじゃないか」と、解散回避への思いを再び口にした。この日の番組では、SMAPの稲垣吾郎が18日放送の文化放送『稲垣吾郎のSTOP THE SMAP』(毎週木曜21:30～22:00)で解散についてあらためて報告し、「ファンのみなさまには突然の報告で驚かせてしまって本当に申し訳ございません」と謝罪したことを取り上げた。国分は「SMAPの解散発表後初めてメンバーが語ったということですけど」と話し出し、「この騒動につきましては、いろんな番組でも取り上げています。そしていろんな方がいろんな感情を持っているんだなというのをすごく感じます」と発言。「そこがSMAPの大きさでもあるのかなと感じますね」と語った。そして、「まだどこかで僕は心の中で奇跡が起こるんじゃないかなと。正直まだ信じられないので」と解散回避への思いを告白。国分は、15日放送の同番組でも、「本当に解散するのかなと、僕の中でまだ半信半疑でいます。どこか何か起きるんじゃないかと僕はまだ信じていたい」と話していた。9月3日公開の映画『エミアビのはじまりとはじまり』の舞台あいさつ付きプレミア上映会が18日、東京・渋谷のヒューマントラストシネマ渋谷で行われ、W主演の森岡龍と前野朋哉をはじめ、黒木華、山地まり、渡辺謙作監督が出席した。映画『エミアビのはじまりとはじまり』の舞台あいさつ付きプレミア上映会に登場した黒木華2013年に公開された映画『舟を編む』で第37回日本アカデミー賞最優秀脚本賞を受賞した渡辺謙作監督が『フレフレ少女』以来、8年ぶりにメガフォンを執った本作。W主演の森岡龍と前野朋哉が漫才コンビ"エミアビ"に扮し、お笑いを通じて希望と再生をリアルに描き出す。前野は「森岡君はベテランだから大丈夫だと思ったし、漫才を教えてくれる人も付いてくれるかなと思って臨みましたが、漫才の先生がつかないということで監督と3人で話しながらやりました」と初の漫才師役に苦労したようだが、恋人役の山地に対しては「僕らの漫才を練習から見に来てくれました。恋人役ということで、山地さんは僕の写真を携帯の待ち受けにしてくれたんです」と満面の笑み。山地は「本当に必死で必死で、とにかく前野さんを好きになろうと頑張りました」と返し、「前野さんは本当に仏様のようでニコニコしてくださり、緊張が解けました。本当にありがとうございました」と感謝しきりだった。森岡と前野が演じたお笑いコンビ"エミアビ"は、お笑いコンテスト「M-1グランプリ」にも参戦して見事初戦突破。この日は1回戦で披露したネタを披露し、そのネタを間近で見たマネージャー役の黒木は「点数にしたら50点ぐらい」と辛口採点。山地の評価はさらに低く、「お笑いマニアの雛子としては12点ぐらい。ちょっとバイオレンスだったので」と採点を下すと、森岡が「2回戦は練り直そう!」と前野に提案すれば、前野は「決勝戦まで行きますよ!」と決意を新たにしていた。映画『エミアビのはじまりとはじまり』は、9月3日より全国公開。NHK Eテレで10月にスタートする語学番組の新シリーズ『旅するユーロ』の発表会見が行われ、別所哲也、東儀秀樹、常盤貴子、平岳大が出席した。左から別所哲也、東儀秀樹、常盤貴子、平岳大NHK Eテレでは、ヨーロッパ4言語(ドイツ語、イタリア語、フランス語、スペイン語)の語学番組を『旅する○○語』と題して10月からスタート。『旅するドイツ語』(10月3日～ 毎週月曜日 23:25～)には別所哲也、『旅するイタリア語』(10月3日～ 毎週月曜日 24:00～)には東儀秀樹、『旅するフランス語』(10月4日～ 毎週火曜日 24:00～)には常盤貴子、そして『旅するスペイン語』(10月4日～ 毎週火曜日 24:25～)には平岳大が登場し、それぞれが欧州各国を旅しながら各国の言葉を学習するというものとなっている。フランスのパリとアルザスを旅したという常盤は「とにかく街が美しかったです。ファッションや雑貨もそうだし、ビルや文化も素敵で、女性にとってパリは魅力的な街ですね。いつもの旅とは違うフランスの文化を見ることができた旅でした」と満足げ。常盤が訪れたパリでは昨今、同時多発テロ事件が起こるなど、不安要素が多い街だが「私はパリが大好きだし、パリには今も生活をしている方がいるので、今のパリを見てもらおうと半ば強引にお願いしました。だから今のパリを見ていただけると思います」と振り返り、「本当に自分の好きなことにまつわることは、興味が深まっていくと思います。何かやってみたいと思ったならば、試してみるのは人として豊かになると思うし、皆さんにも体験していただけたらと思います」とアピールした。スペイン語を担当した平は、『テレビでスペイン語』(2013年4月～2014年)に続く語学番組2回目の出演。今回は実際にスペイン・バスク地方を訪れたが、「単語のスペルを覚えるとかではなく、実際に体感して出てくる言葉の方が早く身につくような気がしますね」と生のスペイン語を肌で感じた様子。その平は7月に一般女性との結婚を発表したばかりだが、「プロポーズはスペイン語？」という報道陣の質問に「アモーレです(笑)」と笑顔で答えていた。男性アイドル育成ゲームアプリ「あんさんぶるスターズ！」の新ユニット「Switch」が発表され、かつて夢ノ咲学院でトップアイドルとして君臨した5人の異端児「五奇人」最後の1人、逆先夏目（さかさき なつめ）が登場しました。新ユニット「Switch」が発表。最後の五奇人、逆先夏目も（画像は公式サイトより）Switchは、リーダーの逆先夏目、青葉つむぎ（あおば つむぎ）、春川宙（はるかわ そら）の3人による通称「魔法使いユニット」。衣装も魔術師のローブやジュエルを思わせる神秘的なデザインです。3人の声は、夏目を野島健児さん、つむぎを石川界人さん、宙を山本和臣さんがそれぞれ演じます。「Switch」のリーダー・逆先夏目（CV：野島健児）　不思議な言動で相手を翻弄する（画像は公式サイトより）夏目は「嘘と本音の合わせ鏡」という言葉の通り、魔術師のように不思議な言動で相手を翻弄する天邪鬼な性格の皮肉屋です。五奇人では唯一の2年生で、現在も他の「奇人」の先輩たちをよく慕っているそう。なぜ五奇人を離脱したのかも気になるところ。クラスは2-A。特技は指パッチン。青葉つむぎ（CV：石川界人）　穏やかな性格で、占いやおまじないが得意（画像は公式サイトより）3年生のつむぎは優しい穏やかな性格ながら、やや神経質な面も。毎日おまじないをしておくことが日課の彼は、手芸部に所属しながら図書委員長も務めています。リーダーの夏目からはたびたび手ひどい扱いを受けているもよう。1人だけ腕が長袖なのは寒がりだから？　クラスは3-B。春川宙（CV：山本和臣）明るい性格だが、マイペースすぎて他人に理解されないことも（画像は公式サイトより）宙は明るいマイペースな性格の1年生。自身の感覚に従って行動し、他人とのコミュニケーションがやや不得意。音やにおいに色を感じる「共感覚」の持ち主です。音楽鑑賞や音ゲーが趣味という彼には音楽がどのように感じ取られているのでしょうか。クラスは1-B。いずれも個性派ぞろいのSwitch。五奇人最後の1人・夏目の登場で、物語が今後どう動くのかも大きな注目どころ。かつて学園を崩壊させかけたという5人の過去や生徒会との対立の全貌がようやく明らかになるかもしれません。関連キーワードあんさんぶるスターズ！ | アイドル | 音楽 | 育成ゲームクリステン「まるで作り物だった」（出典：https://www.facebook.com/twilight）大ヒット映画『トワイライト』シリーズで共演した米女優クリステン・スチュワートと英俳優ロバート・パティンソンは、私生活でも恋に落ち交際をスタート。しかしクリステンは主演映画『スノーホワイト』でメガホンをとったルパート・サンダース監督と不倫スキャンダルを起こし、ロバートとはそれを理由に別れるはめに。それでも2人はしばしの冷却期間を経てヨリを戻し、しかしその後再び別れ関係にピリオドを打った。そのクリステンがこのほどインタビューに応じ、ロバートとの恋愛は「あたかも制作品だった」「最悪だった」とコメント、ファンを仰天させた。ロバート・パティンソンと約5年間も恋愛関係にあったクリステン・スチュワートが、このほど『T』誌の取材に応じこうロマンスを振り返った。「みんな、私とロバートが一緒にいることをひどく望んでいたの。その結果、私達の関係はまるで作り上げられたモノのようになったわ。もう現実ではなくなってしまった。私にとって、それは最悪なことだったの。」そんなクリステンは女性達との恋に走り、最近ではアリシアさんなる女性とのレズビアン恋愛を事実だと認めたばかりだ。「ええ、以前は恋愛関係について絶対に語らなかったのにね。でも女性達との交際を始めてから、（レズビアン恋愛の公表は）“ポジティブな何か”を世間に示す良い機会かもと思えたの。まだ私生活は守りたいけれど、女性との交際を伏せているとは思われたくない。」またクリステンは同メディアの記者に恋人の写真を見せ、「すごく可愛いでしょ？　彼女をすごく愛しているの」とも語ったという。残念ながらロバートとの恋愛関係は破綻したものの、現在のクリステンはハッピーそのもの。一方ロバートもシンガーソングライターのFKAツイッグスと恋に落ち、昨年は「婚約に至った」と伝えられた。出典：https://www.facebook.com/twilight（TechinsightJapan編集部　ケイ小原）渡辺航原作による実写ドラマ「弱虫ペダル」のオフショットを集めて自分だけの写真集を作れる特設サイト「ドラマ弱虫ペダル写真集メーカー」が、本日8月19日にオープンした。すべての写真を見る（全9枚）きれいな写真をもっと見る（全9枚）特設サイトでは、ドラマ撮影現場のキャスト写真1000枚を4回に分けて公開。「あらすじ」「登場人物」「学校」などのカテゴリーから写真を選び、34ページのオリジナル写真集が作成できる。また自分が作った写真集はSNSにシェアすることも可能だ。BSスカパー！ オリジナル連続ドラマ「弱虫ペダル」は8月26日21時に放送スタート。毎週金曜日に全7話でオンエアされる。(c)渡辺航（週刊少年チャンピオン） 2008／スカパー！・東宝・舞台「弱虫ペダル」製作委員会演芸番組「笑点」（日本テレビ系）を特集した電子書籍「50周年記念 完全保存版 『笑点』大研究」が、本日8月19日よりKindleストアやiBooks Storeで配信されている。きれいな写真をもっと見るこれは「週刊文春 2016年8月11日・18日夏の特大号」（文藝春秋）に掲載された特集「『笑点』大研究」を電子書籍化したもの。「笑点」の裏側に迫るさまざまなコンテンツが掲載されている。巻頭企画は桂歌丸と阿川佐和子の対談。歌丸が三遊亭円楽の腹黒キャラ誕生の秘密や新メンバー・林家三平に対する思いなどを語っている。そのほか、毒蝮三太夫や伊東四朗が明かす番組裏話をまとめた「50周年『笑点』50の秘話」、マンガ家・伊藤理佐が「笑点」の公開収録に潜入した「今日は笑点びより」といった企画も。あらゆる角度から番組を掘り下げる「『笑点』大研究」をファンはぜひチェックしよう。宮川大輔が出演し、ナレーションも担当する番組「宮川大輔が出逢った…17歳の北海道農村体験 誰かのために生きる、ということ。」（HBC・TBS系）が、今月8月27日（土）に放送される。すべての写真を見る（全3枚）きれいな写真をもっと見る（全3枚）この番組は、都会の子供たちが北海道・十勝地方の農家に1泊して農作業などを体験する取り組み「農村ホームステイ」の様子を描くドキュメントバラエティ。「農村ホームステイ」は全国の教育現場で近年注目を集めており、今年の参加希望者は1万人を超えたという。「農村ホームステイ」を体験した生徒たちは感動して涙を流して帰るとのこと。その理由を探るべく大輔が十勝の農村を訪れる。農家や漁師の人たちと時間を共にすることで、大輔自身が感極まる場面も。一方で「農村ホームステイ」が抱えている課題も紹介される。シンガーソングライターの遊佐未森が10月2日（水）、4年ぶりとなるオリジナルアルバム『せせらぎ』をリリースする。1988年のデビュー以来"聴いて幸せになれる音楽"をテーマに掲げ、透明感のある歌声で独自の世界を描いてきた遊佐未森。最近では、NHK『みんなのうた』の「クロ」や「カリヨンダンス」のほか、小学校の校歌、CMへの楽曲提供など、精力的に活動を続けている。2012年発売の『淡雪』から約4年ぶりのオリジナルアルバムとなる今作のテーマは"心のせせらぎ"。ハープの神秘的な音色に伸びやかな歌声を重ねたリード曲「風の庭」や、愛する人を想う心の機微をせせらぎに例えた歌詞が印象的なタイトル曲「せせらぎ」など、全11曲を収録する。また、遊佐のデビュー時のバンドメンバーであり、プラネタリウムコンサートを共に手がける近藤研二をはじめ、吉野友加（ハープ）と影山敏彦（アコースティックギター）によるユニット・tico moon、あまちゃんバンドでも活躍したピアニスト・大口俊輔、Watui（COLDFEET）が編曲で参加。サウンドの仕上げは遊佐が90年代から音楽制作を共にし、絶大な信頼を置くプロデューサー／エンジニアのカラム・マルコムだ。さらに、同アルバムのリリース記念インストアイベントが決定しているほか、近藤らレコーディングメンバーによるバンド編成でのコンサートも東京・大阪で開催。遊佐が作詞／歌唱で参加したアルバムのリリースを9月に控えるtico moonを迎えての全国ツアーも行われる予定なので、ぜひオフィシャルサイトで詳細をチェックしよう。【関連リンク】・遊佐未森　オフィシャルサイトhttp://www.mimoriyusa.net/「ゴジラ」シリーズ初のアニメ映画「GODZILLA」が2017年に公開されることが分かった。テレビアニメ「魔法少女まどか☆マギカ」などで知られるニトロプラスの虚淵玄（うろぶち・げん）氏が脚本を担当する。ティーザーサイトより監督は、劇場版「名探偵コナン」シリーズなどの監督を務めてきた静野孔文（しずの・こうぶん）氏と、「ファイナルファンタジーX」「亜人」などを手がけたCG作品の名手・瀬下寛之（せした・ひろゆき）氏の2人体制。3DCGアニメ「スター・ウォーズ：クローン・ウォーズ」などで知られるCGスタジオのポリゴン・ピクチュアズが制作する。静野監督は「ゴジラが大好きな人も、まったく知らない人も楽しめるアニメならではの壮大なスケールのエンターテイメントを目指している」とコメント。瀬下監督は「壮大な世界観と人間ドラマを目指す」と、虚淵氏は「ゴジラというタイトルに関わるのは日本に生まれたクリエイターとして最高の名誉。期待に添えるよう全力を尽くす」とコメントを寄せている。ソマルタ（SOMARTA）が「Digital Couture」シリーズのフルラインアップを取りそろえたポップアップショップ「Digital Couture Store」を、8月30日まで東京ミッドタウン・ガレリア2階のイセタンサローネに、9月21日から27日まで大丸心斎橋店北館1階の特設会場にオープンする。コンピュータプログラミングと無縫製技術を駆使して生み出されるソマルタのスキンシリーズを進化させ、「Digital Couture」と名付けられた同シリーズ。ボディウエアシリーズの他、ジャケットやドレス、スカートなど肌との距離感を意識した様々なアイテムが展開されている。今回オープンするポップアップショップでは、「Digital Couture」シリーズのフルアイテムを、16AWシーズンの立ち上がりとともに刺繍やレースのシーズンアイテムとあわせ、東京イセタンサローネ、大阪大丸心斎橋店のポップアップショップにて販売する。なお、「Digital Couture」の全コレクションが並ぶのはこの機会のみとなる。人気ドラマ『デスパレートな妻たち』のセクシーな庭師ジョン役や、リメイク版ドラマシリーズ『ダラス』のクリストファー役で知られるジェシー・メトカーフが、長年の恋人で女優のカーラ・サンタナ（『Major Crimes　～重大犯罪課』）と婚約したことが明らかとなった。米E!Onlineなどが報じている。先週末、ジェシーは誕生日を迎えたカーラのために、ニューヨークのハドソン川に15メートルもの大きさのボートを出し、彼女をセーリングに連れ出したという。そして船上で、ジェシー自らがデザインした、エメラルドカットの5.5カラットのダイヤの指輪を差し出して彼女にプロポーズ。結婚の申し込みに"YES"と答えたカーラは、とても婚約指輪を気に入り、ジェシーと婚約できたことに興奮を隠しきれない様子だったとのこと。交際をスタートさせてから10年以上になるという二人だが、ジェシーにとって、カーラは一目惚れではなかったそうだ。以前のインタビューで、「一目惚れとは言えないね。どちらかというと、ゆっくりと気持ちが盛り上がっていった感じだけど、恋愛のスタートとしてはそっちの方が良いと思う。ペースが早くて激しい恋愛は、大概が早く燃え尽きてしまうからね。僕たちの関係は、落ち着いて安定しているんだ。お互いについて知り合うのに時間をかけたし、もう10年ぐらいの付き合いになるからね」と語っていた。今月17日（水）にジェシーは、画像共有サイトInstagramにカーラとのツーショット写真を投稿し、「なんて週末なんだ！　この写真を昨日アップしようと思ってたんだけど、お祝いで忙しかったんだ。ベイビー、お誕生日おめでとう!!」とのコメントが添えられている。ジェシー、本当に婚約おめでとう。末長くお幸せに！（海外ドラマNAVI）Photo：ジェシー・メトカーフ＆カーラ・サンタナ(C)Kazuki Hirata/www.HollywoodNewsWire.net18日深夜のラジオ番組「ナインティナイン 岡村隆史のオールナイトニッポン」でナインティナインの岡村隆史が、SMAPの解散について「非常に残念」と悔やみつつも、事実を受け止めた。SMAPの解散に悔しさを語った岡村は「実は僕のところにも中居から連絡が来まして」と告白。中居からは「本当なら、会って伝えなきゃいけないけど、ちょっと時間もなかったので…SMAPが解散することになった」と報告を受けたという。ただ、岡村は詳細を知らないようで、「何があったかは、本人らのところしかわからない」としながら、「本人たちが決めたことやから致し方ない」と語った。また、SMAPというグループについて、「しょうがないんですけど、こう考えてみませんか？　伝説のグループになったと…。SMAPっていうのは、ほんまに伝説のスーパーアイドルグループになったと。めいめい次のステージに上がるための解散やったと…」と岡村なりに解散を受け止めていた。解散を発表したSMAP5人のコメントに見る大人力巷には、今日も味わい深いセンテンスがあふれている。そんな中から、大人として着目したい「大人センテンス」をピックアップ。あの手この手で大人の教訓を読み取ってみよう。第20回　言い方の違いから各自の本音を読み取る「このような結果に至った事をお許しください。申し訳…ありませんでした…」by中居正広【センテンスの生い立ち】2016年8月13日深夜、ジャニーズ事務所がマスコミ各社に送ったファックスで「SMAPは2016年12月31日を持ちまして解散させていただくことになりました」と発表。グループ結成から28年、CDデビューから25年にわたって絶大な人気を集め続けた“国民的アイドルグループ”は、その歴史に区切りをつけることとなった。8月14日付の各スポーツ紙は、5人のコメントを掲載。そこには解散に対するそれぞれの思いがにじんでいる。【3つの大人ポイント】・5人それぞれのグループ解散に対する思いが感じられる・背後の「大人の事情」を想像する楽しみを提供している・全員がファンやスタッフへの感謝とお詫びを述べている突然の発表ではありましたが、驚くと同時に「ああ、やっぱりこうなったか」と思った人も多かったことでしょう。長年にわたって絶大な人気を集め続け、「国民的アイドルグループ」と呼ばれる存在だったSMAPが、8月14日に解散を発表。ファンはもちろん、とくにファンでも何でもなかった人たちも含めて、世の中を騒然とさせています。今年1月にも「分裂騒動」があり、けっこうな大騒ぎになりました。そのときは解散は回避されましたが、なんだかすっきりしない雰囲気は続いていて、今回の発表につながります。好き嫌いは別として、25年も超人気グループであり続けたことや、メンバーのほとんどが40代になってもアイドルであり続けていることなど、驚きの存在であるのは間違いありません。ジャニーズ事務所の発表によると、これからも5人は事務所に所属したまま、個人としての活動を続けていくとか。手回しがいいというかさすがというか、深夜に解散が発表されたにもかかわらず、翌朝のスポーツ各紙にはメンバー5人のコメントが掲載されています。解散という道を選んだことに対しては、メンバーそれぞれ言いたいこともたくさんあるでしょう。ただ、ある意味「オフィシャル」なコメントで、軽々しく本音を漏らすわけにはいきません。たくさんの制約がある中でのコメントですが、そこには各自の思いがにじみ出ています。リーダーに敬意を表して、見出しには中居正広の言葉を引用しましたが、5人のコメントそれぞれに大人力があふれているし、解散に対する思いの違いが読み取れます。中居の場合、「申し訳…ありませんでした…」と二ヵ所に「…」をはさむことによって、言い尽くせない思いの大きさを表現し、今は言えない事情の存在をにおわせてくれていると言えるでしょう。全体的に、できれば解散したくなかった気持ちが行間からにじみ出ています。5人のコメント全文は、こちら。中居「お許し…」木村「無念」/SMAP5人コメ（「日刊スポーツ」8月14日付）http://www.nikkansports.com/entertainment/news/1694482.htmlいっぽう、稲垣吾郎、草なぎ剛、香取慎吾のコメントからは、言い方は微妙に違いますが、解散を残念に思いつつも、どこかスッキリした気配が伺えます。5人の中で異彩を放っていたのが、木村拓哉のコメント。解散に対するスタンスや考え方の違い、ひいてはメンバー内の人間関係のややこしさまで伺える気がしないでもありません。以下、全文を引用します。「この度の『グループ解散』に関して、正直なところ本当に無念です。でも、25周年のライブもグループ活動も5人揃わなければ何も出来ないので、呑み込むしかないのが現状です。沢山の気持ちで支えて下さったファンの方々、スタッフの皆さんを無視して『解散』と言う本当に情け無い結果になってしまいました。今は言葉が上手く見つかりません」「本当に無念」「呑み込むしかない」「無視して」「本当に情け無い結果」といった強い言葉が並んでいて、それこそ解散することになった無念さがひしひしと感じられます。1月の分裂騒動の際には、木村と他のメンバーとの確執が、たくさんの尾ひれはひれとともに報じられました。今回のコメントの色合いの違いに関しても、そこから伺える裏事情について、すでにいろんな憶測や訳知り顔の解説が飛び交っています。みなさんいい大人だし、10代からいっしょにやっているんですから、そりゃいろいろあるでしょう。そこはまあ、当人たちの問題です。ただ、多くの人の興味を集めて話題を提供するのも、芸能人としての大切な役割。それに乗っかって面白がるかどうかはさておき、背後にたっぷりありそうな「大人の事情」を想像する楽しみを提供しているところも、トップアイドルグループとしての貫録の大人力と言えるでしょう。また、メンバー全員がそれぞれの表現で、ファンやスタッフへのお礼と感謝をきっちり述べているのもさすがです。5人は、今後もきっと大いに活躍してくれることでしょう。解散によって5人の仕事や言動にどんな変化が訪れるのか、見られ方や立ち位置がどう変わるのか、そのあたりも興味をそそられます。もしかしたら、事務所を辞めるだのなんだの、誰が誰の悪口を言っただの何だの、ゴシップ的な話題もたくさん出てくるかもしれません。自分のニーズに応じて、スルーしたり楽しんだりさせてもらいましょう。それが芸能の世界との大人な距離感です。【今週の大人の教訓】「くだらない」と切り捨てると、逆に底が浅そうに見えるかも文＝citrus石原壮一郎ドラマやバラエティーでSMAPとの共演の多さが話題のKis-My-Ft2。デビュー以来、“SMAPの弟分”的存在として活動している。今回『週刊女性PRIME』では、そんな彼らのテレビ番組露出回数を調査。メンバー別2016年上半期露出ランキングを作成した。（ニホンモニター調べ。対象は1～6月のレギュラー・ドラマ含む関東地区の地上波全出演番組）出演本数は多い順に、横尾渉（41本）・北山宏光（35本）・藤ヶ谷太輔（33本）・千賀健永（31本）・二階堂高嗣（21本）・宮田俊哉（18本）・玉森裕太（15本）となるが、その中心はSMAP中居の番組。横尾渉・千賀健永・二階堂高嗣・宮田俊哉は『Momm!!』（TBS系）、北山宏光・藤ヶ谷太輔・玉森裕太は『中居正広のミになる図書館』（テレビ朝日系）と、メンバーが分かれてSMAP中居の番組にレギュラー出演している。同グループから派生したユニット『舞祭組』をプロデュースもしている中居とは、プライベートでの交流もあり、藤ヶ谷のインタビュー（『Myojo』6月号）によると、キスマイが“いつかSMAPを超えて、ジャニーズでいちばんになってくれ”という思いを託されたという。そんな彼らも徐々に独り立ちし始めている。中居の番組へのレギュラー出演を除くと、一番露出回数が多いのは32本の横尾。毎週日曜日の『ペットの王国　ワンだランド』（テレビ朝日系）のレギュラーがメインだが、その個性的なキャラクターを活かしてバラエティーに多数出演している。続いて、連続ドラマ『MARS～ただ、君を愛してる～』（日本テレビ系）に主演した藤ヶ谷が27本で2位に。また、北山や千賀も『世界の日本人妻は見た!』（TBS系）、『もしもツアーズ』（フジテレビ系）といったゴールデンの番組に出演。北山と出川哲郎の絡みも、番組が人気の理由だそう。SMAPの後継者として名前も挙がっていたキスマイだが、今回のSMAP解散騒動での影響が気になるところだ。東京・渋谷の「渋谷ヒカリエ 8/ CUBE1,2,3」で、「jikijiki展」が開催されます。2015年に結成された若手陶磁器作家6人のグループ「jikijiki(ジキジキ)」による展示会。日本磁器誕生400年を迎え、日本初の磁器が誕生した地として盛り上がる有田で焼き物を学び、九州を拠点に活躍する彼らが、新作を取り揃えて東京にやってきます。メンバー6人揃って東京初進出です。建築、グラフィック、プロダクトデザインなど、メンバーの経歴や作風は様々で、グループ名「jikijiki」には、「磁器」、「時期」、「(ユーザーと)直々」などの意味が込められています。有田で育まれた伝統技術をベースに、現代の表現に取り組む6人の作品をご覧ください。「jikijiki」は、西隆行、矢田久美子、宮﨑雄太、佐藤もも子、ヨシノヒトシ、鳥飼千晴の6人によるグループ。jikijiki展会期：2016年8月31日(水)～9月12日(月) 11：00～20：00 ※最終日～17：00会場：渋谷ヒカリエ 8/ CUBE1,2,3入場料：無料主催：西隆行 / 矢田久美子 / 宮﨑雄太 / 佐藤もも子 / ヨシノヒトシ / 鳥飼千晴Writing：Akiko OkawaEdit：塩見直輔久保帯人さんによる漫画『BLEACH』が福士蒼汰さん主演で実写化され、2018年に公開されることが決定しました。福士蒼汰さんが演じるのは物語の主人公・黒崎一護。霊が見えることを除いては普通の高校生だったのが、ある日突然死神の力を与えられ、「虚（ホロウ）」と呼ばれる悪霊を退治することになるという役どころです。監督は「アイアムアヒーロー」や「GANTZ」などを手掛けた佐藤信介さん。今回の実写化について原作者の久保帯人さんは「ボンヤリ浮かんでは、なんやかんやで（主にオレのイチャモンにより）立ち消えてた実写映画がついに実現することになりました」「唯一心配なのは一護の髪の色かなー！　あの色実写だとヘンだけどどうすんだろなー！」とコメントしています。なお『BLEACH』は2001年「赤マルジャンプ」に読み切り版が掲載された後「週刊少年ジャンプ」にて連載をスタートし、2004年10月にはTVアニメ化（2012年3月まで放送）、劇場版アニメも4作公開されたほか、ミュージカル化やゲーム化も果たしている作品。8月22日（月）発売の「週刊少年ジャンプ」をもって、15年間にわたる壮大な物語がついに完結することが決定しています。なお単行本は現在第73巻まで発売中で、最終74巻は今年秋に発売されます。ＢＬＥＡＣＨ ７３著者：久保帯人発売日：2016年07月発行所：集英社価格：432円（税込）ISBNコード：9784088806846久保帯人『BLEACH』次号ジャンプで完結！「重大発表アリ」の内容は?【ざわちん／モデルプレス＝8月19日】ものまねメイクで知られるタレントのざわちんが18日に放送されたテレビ東京系トーク番組『じっくり聞いタロウ～スター近況（秘）報告 』(毎週木曜24:12～、この日は24:22～)に出演。過去のいじめや、当時のコンプレックスを告白した。（写真 : 過去のいじめを告白したざわちん（C）モデルプレス）ざわちん、美谷間あらわなビキニショット公開 輝く美肌にうっとり母がフィリピン人、父が日本人というざわちん。3歳から6歳までフィリピンで生活したが、その間で肌が日に焼け「異国の人という感じ」が出ていたそう。6歳になり日本に戻ってきたざわちんは「その時代はまだ差別があって、いじめを受けた」と告白。「（肌の）色が黒かったのでゴキブリとか…で時には自分の机が教室の外にあったりとか」と打ち明けた。◆メイクでコンプレックスを打破しかしある日、母親がメイクしているのを見たざわちんは、ファンデーションに出会う。「それ（ファンデーション）を試しにやったら、自分のコンプレックスだった肌の黒さがなくなったんですよ。『メイクでコンプレックスが解消できるんだ』って思って、小学校3年生のころからメイクは1人で初めてました」とメイクを初めたきっかけを語った。今では、メイクを武器にタレントして活躍するざわちん。ざわちんのメイクを始めた意外なきっかけにスタジオのゲストは驚き、感心した様子を見せた。（modelpress編集部）８月１６日放送の『ＡＫＢＩＮＧＯ！』（日本テレビ系）に、ＡＫＢ４８が出演。司会のウーマンラッシュアワーの村本大輔（３５）の言葉に、あるメンバーが涙を流す出来事があった。この日の番組は「私がポッキリ折れた瞬間を告白」という企画を放送。番組後半、チーム８の早坂つむぎ（１５）の番となり、早坂は「ある人から言われたひと言が、めっちゃ傷つきました」と切り出した。そして番組の初顔合わせの際に、司会の村本が早坂に対し、「生きる生（せい）が感じられない」と放ったひと言に傷ついていると告白した。気まずい表情をしていた村本だが、早坂が「ファンの人にも言われます。“目、死んでる”とか……」と明かすと、村本は「じゃあ、死んだ目キャラになったらいい！　今のアイドルで見たことないから！」と開き直って今後の早坂のキャラについてアドバイスを送った。しかしこの収録後、早坂はひっそりとひな壇で涙を流していた。村本が「なにがあったんですか？」と尋ねると、早坂は涙を拭きながら「目はほんとに死んでないし、親とかも傷つくかもしれない」と苦情を述べた。村本も「もう言わない。いじめすぎましたよね」と、反省している様子を見せた。さらに早坂は「トラウマなんですよ。小学校１年のときに先生からも言われたことがある。いろんな人にけっこう言われて」と明かした。すると村本は一転し、「ちょっとここが楽屋だと思って言わせてください」と前置きして「じゃあ、そうやないか――！」と大声で叫んだ。早坂は「もう、ほんとウザい！」と、村本に対し怒っていた。「２０１４年にデビューした早坂は、現在中学３年生の１５歳。まだまだ無名ですが、端正な顔立ちとクールな雰囲気で注目を集めつつあります。数年後、ＡＫＢ４８のセンターに立っている可能性もありますよ」（アイドルライター）――村本のいじめに負けず、頑張れ！久保帯人の漫画『BLEACH』の実写映画化が決定した。主人公・黒崎一護役は福士蒼汰。メガホンを取るのは、『GANTZ』や『アイアムアヒーロー』の鬼才・佐藤信介監督。製作はワーナー・ブラザースが手がける。公開時期は2018年とされており、今実写化では、シリーズの中でもファンに根強い人気を誇る “死神代行編”の物語を中心に映画化する予定だという。（Ｃ）久保帯人/集英社『BLEACH』は2001年より「週刊少年ジャンプ」にて連載を開始するやいなや、瞬く間に国民的人気作品へと上り詰め、既刊73巻で累計発行部数8700万部というメガヒットを記録。霊が見えること以外は普通の高校生・黒崎一護が、ある日突然現れた死神・朽木ルキアから、死神の力を与えられ、家族や仲間たちのために虚＜ホロウ＞と呼ばれる悪霊たちと戦う物語。15年続いた連載終了が既に発表されており、原作者の久保は映画化にあたり「幸運にも連載完結のタイミングと重なったので、原作者としてできる限り協力して、BLEACHを知らない人にも楽しんで貰え、BLEACHの読者にも満足して貰えるものに近づける一助になればと思っています。」と語り、「唯一心配なのは一護の髪の色かなー！あの色実写だとヘンだけどどうすんだろなー！」と福士の演じる黒崎のビジュアルに期待を寄せた。＜以下、コメント全文＞■福士蒼汰・黒崎一護役まず『BLEACH』が実写になると聞いて自分も驚きでした。自分が一護となり死神の代行として、責任を持って演じたいと思います。そして、15年連載が続いた大人気作品が終わりを迎えたことも感慨深いです。読者としては一護や死神たちの雄姿をまだ見ていたい気もしますが、実写でもその雄姿を感じていただければと思います。そして佐藤監督とは映画『図書館戦争』シリーズ以来のタッグです。緊張もしますが、監督を信頼して頑張りたいと思います。■佐藤信介監督『BLEACH』　この壮大な物語を、映画化します。想像力の限りが尽くされたこの世界を、映像の力の限りを尽くして描きます。尸魂界＜ソウルソサエティ＞、虚＜ホロウ＞、斬魄(ざんぱく)刀(とう)、そして福士蒼汰が一護として暴れまくる姿、お楽しみに。■原作者・久保帯人映画化です。ボンヤリ浮かんでは、なんやかんやで（主に俺のイチャモンにより）立ち消えてた実写映画が遂に実現することになりました。幸運にも連載完結のタイミングと重なったので、原作者としてできる限り協力して、BLEACHを知らない人にも楽しんで貰え、BLEACHの読者にも満足して貰えるものに近づける一助になればと思っています。唯一心配なのは一護の髪の色かなー！あの色実写だとヘンだけどどうすんだろなー！18日、中国の俳優ワン・バオチアンが妻の不倫を告発して離婚を発表した騒動について、早くもこのスキャンダラスな話題を映画化する動きが出ている。写真はワン・バオチアンと馬蓉。2016年8月18日、中国の俳優ワン・バオチアン（王宝強）が妻の不倫を告発して離婚を発表した騒動について、早くもこのスキャンダラスな話題を映画化する動きが出ている。聯合報が伝えた。14日、演技派俳優として人気のワン・バオチアンが声明文を公開し、離婚を発表。妻の馬蓉（マー・ロン）が彼自身のマネジャーと不倫関係にあると告発した。ワン・バオチアンは夫婦の財産などを巡って、翌15日に離婚訴訟を提起。夫婦には男女2人の子供がいるが、問題のマネジャーが男の子について、自身の子だと認めるような発言をしたこともあって話題が沸騰。このあまりにスキャンダラスで衝撃的な騒動について、中国メディアが連日トップニュースとして報道している。報道が過熱する中、早くもこの騒動を映画化する動きが見られる。「宝宝別哭（宝宝、泣かないで）」というタイトルの映画が17日、クランクインを迎えたことが明らかになった。「宝宝」とはワン・バオチアンの愛称で、現在中国版ツイッター上では「＃宝宝別哭」というハッシュタグをつけて数多くの人がワン・バオチアンを応援している。映画タイトルは、ここから拝借してきたのは間違いないようだ。この映画では不倫妻の馬蓉役を、台湾にかつて存在した巨乳ユニット・女F4のリーダーだったFannyが演じると一部で報道されている。だが、台湾メディアの取材に対してFannyは「演じるのは馬蓉の親友役」と語っている。早くも映画化の話題にネットユーザーからは、「職業道徳がない」「あまりに恥知らず」などと批判の声が多く上がっている。（翻訳・編集/Mathilda）昨年11月、ハードが出演した『リリーのすべて』のプレミアには夫婦で出席していた写真：ロイター／アフロジョニー・デップとの離婚が成立したアンバー・ハードが、受け取った和解金700万ドル（約7億円）を、すべて慈善事業へ寄付したことを発表した。ハードが18日に公表した声明は以下のとおり。「接近禁止命令や離婚条件に記載されているように、お金は私にとって個人的に何らの役割も果たしません。ただし、チャリティへの寄付は別です。そうすることによって、自らの身を守れない人々の手助けが出来れば幸いです。メディアで報じられているように、離婚の和解金は700万ドルでした。そして、その700万ドルは寄付されています。これは私が過去に行った寄付の延長であり、この先も寄付は続けます」700万ドルは複数の団体に分割されて寄付されるが、その中には「女性への暴力行為を止めさせること」を主目的として活動している団体や、ハードが10年間ボランティアとして働いていたロサンゼルスの小児病院などが含まれているという。ハードが5月に離婚を申し立てたことに端を発したデップとの泥沼闘争は米国時間16日、突如和解に達していた。東宝の人気特撮シリーズ「ゴジラ」が、『GODZILLA』のタイトルで2017年に初めて劇場アニメ化されることが発表された。監督は、TVアニメ「シドニアの騎士」シリーズや劇場版「名探偵コナン」シリーズの静野孔文さんと、「亜人」シリーズの瀬下寛之さんによる2人体制。ストーリー原案・脚本は、『魔法少女まどか☆マギカ』『PSYCHO-PASS サイコパス』などで知られるシナリオライターの虚淵玄さん、アニメーション制作はポリゴン・ピクチュアズが担当する。ティザーサイトには、宇宙船のような機体と大自然の間にたたずむ3人の人間が描かれたティザービジュアルとともに、各スタッフのコメントが寄せられている。ゴジラが大好きな人も、まったく知らない人も楽しめるアニメならではの壮大なスケールのエンターテイメントを目指しています。ご期待ください。監督・静野孔文さんコメント虚淵玄さんと静野孔文監督、超個性的でグローバルセンスに富んだ才能を持つ二人のクリエイターと共に、壮大な世界観と人間ドラマを目指します。監督・瀬下寛之さんコメントゴジラというタイトルに関わらせていただけるのは、日本に生まれたクリエイターとして最高の名誉であると思っています。ここまで支えてくださった大勢の方々に感謝を捧げるとともに、そのご期待に添えるよう全力を尽くす所存です。ストーリー原案／脚本・虚淵玄さんコメント（C）2017 TOHO CO.,LTD.栃木県は、映画「シン・ゴジラ」の公開に合わせ、県内のロケ地情報をまとめたパンフレット「とちぎ県ロケ地マップ　シン・ゴジラ特集号」を２万部作製した。県内外でのＰＲイベントに加え、東京都内にあるアンテナショップ「とちまるショップ」、道の駅などで配布する。パンフは表紙を含め４ページで、ロケ地の場所や簡単な説明、撮影時の写真などを掲載している。県内での撮影は、昨年９～１０月に実施。宇都宮市のいちょう通りや上河原通りでの撮影では大規模な道路封鎖を行い、エキストラ５００人が参加した。この他、県内の上映映画館で、県職員が撮った撮影時の記録写真や、配給元からの提供写真を展示するなどの関連イベントも行う。作製に携わった県観光交流課の担当者は「いろいろな層の方々に人気のある作品。手に取っていただき、栃木に来るきっかけにしてもらえば」と話している。（2016/08/19-10:32）タレントのマギーが18日、都内で行われたヘアスタイリング剤「VO5」の新CM記者発表会に出席した。マギーは同商品の新テレビCM「逆再生」編に出演。撮影の感想を「商品に合っていてライティングもカッコよかったので、シンプルだけど商品の目的が伝わったかなと思った」と語った。夏の思い出については「フェスに結構遊びに行きましたね。THE YELLOW MONKEYが再結成したので。めちゃめちゃ盛り上がった。フェスではふつうにお客さんに混じってガンガン前に行く。あの一体感が好き」と笑顔。また、SMAP解散に関しての質問を受けると「私が物心ついた時からいらっしゃったので、ビックリしました。私が言えることは特にないです。そういう時が来たのかと」とコメント。「いち視聴者として、ご本人たちが幸せでいることがなによりです」と心境を語った。なお、マギーが出演する同シリーズの新CMは9月17日より放送を開始する。(斎藤雅道)今年2月、イケメン写真家のブライアン・ランドールと同棲をスタートさせ、順調に関係を育んでいるオスカー女優のサンドラ・ブロック（『ゼロ・グラビティ』）が、彼との結婚に前向きになっているようだ。米E!Onlineなどが報じている。2015年9月にサンドラとの交際を開始したブライアンは、彼女が養子に迎えたルイくん、ライラちゃんとも良好な関係を築き、仲睦まじく過ごしているという。関係者の話では、サンドラは子どもたちが夏休みの間、ユニバーサル・スタジオ・ハリウッドを訪れたりして、ブライアンも一緒に家族水入らずの時間を過ごしていたのだとか。仕事やプロジェクトを抱えていない時の二人はいつも親密な時を過ごしているとのことで、「サンドラとブライアンはライフ・パートナーです。彼らの友人は、"こんなに幸せそうなサンドラを、今まで見たことがない"と言っています。最近のサンドラは再婚する可能性についてオープンに考えているようです。彼女はソウルメイトを見つけたのです」と関係者は述べており、この調子だとウェディングベルが鳴る日はそう遠くないかもしれない。2005年6月にサンドラは、「ウエスト・コースト・チョッパーズ」の経営者で、米ディスカバリー局の番組『Monster Garage』で司会を務めていたジェシー・ジェイムズと結婚。しかし、たび重なる彼の浮気が発覚し、2010年6月に離婚している。サンドラは、人気犯罪映画『オーシャンズ11』の女性版『Ocean's Eight（原題）』に出演が決定。アン・ハサウェイ（『レ・ミゼラブル』）、ケイト・ブランシェット（『キャロル』）、人気シンガーのリアーナ、ヘレナ・ボナム＝カーター（『アリス・イン・ワンダーランド／時間の旅』）といった豪華メンバーと共演することになっている。（海外ドラマNAVI）Photo：サンドラ・ブロック(C)Izumi Hasegawa / HollywoodNewsWire.net『BLEACH』は、霊が見えること以外は普通の高校生・黒崎一護が、ある日突然現れた死神・朽木ルキアから、死神の力を与えられ、家族や仲間たちのために虚（ホロウ）と呼ばれる悪霊たちと戦う物語。既刊73巻で累計発行部数8700万部を突破する人気コミックだが、74巻で連載を終了することが決定している。実写化は根強い人気を誇る1～8巻にあたる“死神代行編”の物語が中心になるといい、作者の久保は「幸運にも連載完結のタイミングと重なったので、原作者としてできる限り協力して、BLEACHを知らない人にも楽しんで貰え、BLEACHの読者にも満足して貰えるものに近づける一助になればと思っています」とコメント。「唯一心配なのは一護の髪の色かなー！ あの色実写だとヘンだけどどうすんだろなー！」と期待を寄せている。福士は「15年連載が続いた大人気作品が終わりを迎えたことも感慨深いです。読者としては一護や死神たちの雄姿をまだ見ていたい気もしますが、実写でもその雄姿を感じていただければと思います。そして佐藤監督とは映画『図書館戦争』シリーズ以来のタッグです。緊張もしますが、監督を信頼して頑張りたいと思います」と意気込みを語る。佐藤監督は「『BLEACH』この壮大な物語を、映画化します。想像力の限りが尽くされたこの世界を、映像の力の限りを尽くして描きます。尸魂界（ソウルソサエティ）、虚（ホロウ）、斬魄刀(ざんぱくとう)、そして福士蒼汰が一護として暴れまくる姿、お楽しみに」と話している。本作は、ワーナー・ブラザース映画の配給で2018年に公開される。『BLEACH』アイドルグループ・NEWSの加藤シゲアキが19日、TBS系情報番組『白熱ライブ ビビット』(毎週月～金8:00～9:54)に生出演。年内での解散を発表した先輩グループであるSMAPについてコメントした。加藤は、「偉大な先輩と比較していいかわからないですけど」と前置きした上で、「僕らNEWSもいろんな危機があって、続けることの難しさを実感してきた」と説明。「それが第一線のSMAPだったらなおのことなんじゃないかなと思います」と推測した。そして、「僕らが受けた影響というか、僕がここにいるのもSMAPのおかげだと本当に思っている」と感謝の思いを口にした加藤。「『お疲れさまです』と労をねぎらいたい気持ちと、『どうして?』と思ってしまう自分が、ずっと2人いるような状況」と複雑な心境を明かした。さらに、「どんなことになっても先輩についていきたい」と述べ、「先輩を尊敬する気持ちに変わりはないと思っています」と語った。人気漫画「BLEACH」の実写映画化が発表されました。2018年中の公開を予定し、主人公の黒崎一護を演じるのは福士蒼汰さんで、監督は佐藤信介さん（「GANTZ」「アイアムアヒーロー」など）です。福士蒼汰さんと、彼が演じる黒崎一護原作は2001年より「週刊少年ジャンプ」で連載を開始し、8月22日発売の同誌に最終回が掲載されます（関連記事）。既刊単行本73巻の累計発行部数は8700万部というメガヒットを記録中。画像は同作の公式サイトから実写映画化に際して、福士さん、佐藤監督、原作者の久保帯人先生からのコメントが発表されています。まず「BLEACH」が実写になると聞いて自分も驚きでした。自分が一護となり死神の代行として、責任を持って演じたいと思います。そして、15年連載が続いた大人気作品が終わりを迎えたことも感慨深いです。読者としては一護や死神たちの雄姿をまだ見ていたい気もしますが、実写でもその雄姿を感じていただければと思います。そして佐藤監督とは映画「図書館戦争」シリーズ以来のタッグです。緊張もしますが、監督を信頼して頑張りたいと思います（福士蒼汰さん）「BLEACH」　この壮大な物語を、映画化します。想像力の限りが尽くされたこの世界を、映像の力の限りを尽くして描きます。尸魂界＜ソウルソサエティ＞、虚＜ホロウ＞、斬魄刀（ざんぱくとう）、そして福士蒼汰が一護として暴れまくる姿、お楽しみに（佐藤信介監督）映画化です。ボンヤリ浮かんでは、なんやかんやで（主に俺のイチャモンにより）立ち消えてた実写映画が遂に実現することになりました。幸運にも連載完結のタイミングと重なったので、原作者としてできる限り協力して、BLEACHを知らない人にも楽しんで貰え、BLEACHの読者にも満足して貰えるものに近づける一助になればと思っています。唯一心配なのは一護の髪の色かなー！あの色実写だとヘンだけどどうすんだろなー！　（久保帯人先生）今回の第一報にあわせて、公式サイトと公式Twitterもオープンしました。関連キーワード実写 | BLEACH | 映画 | 福士蒼汰 | 漫画Nintendoのモバイルゲームにとって非常に良い月だった。NPD Groupの最新データによると、ハードウェア、ソフトウェア両部門の売上げでNintendo 3DSがトップだった。3DSファミリー（新型3DS、3DS、XL、および2DS）の今年７月の売上は、前年同月から80%アップした。同社の最新ゲームタイトルである、Pokémon Omega RubyおよびAlpha Sapphireも前年比80％以上の伸びを記録した。ポケモンGOの後光効果はゲーム専用機の最新ポケモンタイトルに留まらない。2013年10月に発売されたPokémon X および Yの売上は、昨年7月からなんと200%も上昇した。告白：この売上のうち少なくとも1本については私が直接貢献しており、ある統計によるとその購入はポケモンGOブームの影響を直接受けたものであることが分かっている。しかしNintendoの好調な7月は、繰り越されたポケモンGOブームのおかげばかりではない。Nintendoシステムのゲームは、ソフトウェア売上トップ11中5本を占めており、Monster Hunter Generationsの1位を始め、Minecraft Wii Uエディション、Pokémon Omega RubyとSapphire（どちらも2年近く前に発売されたゲーム）、およびKirby: Planet Robotが上位に名を連ねた。Nintendoにとって、ポケモンGOによる売上への直接的影響は大きくないかもしれないが、同社のスマートフォン参入という大きな動きは、ゲーム会社本来の売上を促進し、11月発売の3DS用ゲーム、Pokémon SunおよびMoonに大きく弾みを付けるものだ。［原文へ］（翻訳：Nob Takahashi /facebook）ライブイベント「VANISHING JOINT IV」が明日8月20日に東京・吉祥寺WARPで開催される。きれいな写真をもっと見る（全2枚）GuruConnectと吉祥寺WARPの共催企画である「VANISHING JOINT」。4度目となる今回はGuruConnectsのリミックス作品「S.B.I.I.D ～skillkills REMIX TAPE～」が8月20日にリリースされることを記念して行われる。当日はGuruConnectのほかskillkills、REBEL FAMILIA、KEIZOmachine!（HIFANA）、マリアハトが出演。skillkillsは年内発売予定のニューアルバム（タイトル未定）に収録される新曲を披露する。なお会場では「S.B.I.I.D ～skillkills REMIX TAPE～」のカセットテープの販売も行われる。GuruConnect & WARP PRESENTS "VANISHING JOINT IV"2016年8月20日（土）東京都 吉祥寺WARP＜出演者＞skillkills / REBEL FAMILIA / KEIZOmachine!（HIFANA） / マリアハト / GuruConnect（オープニングアクト）かもめんたるが、10月5日（水）～10日（月・祝）に東京・俳優座劇場で上演される舞台「主人がオオアリクイに殺されて1年が過ぎました。」に出演する。すべての写真を見る（全7枚）きれいな写真をもっと見る（全7枚）本作で描かれるのは「私の遺産10億円を受け取ってください！」という、よくある迷惑メールを巡って巻き起こる“遺産相続ゲーム”。かもめんたるは野村宏伸、山田菜々、五十嵐麻朝といった面々と共演する。少年隊の東山紀之(49)が主演のABC・テレビ朝日系スペシャルドラマ「必殺仕事人2016」が、9月25日夜9時から放送される。今作では“リストラ”がテーマで、東山演じる小五郎が勤める本町奉行所に、突然、安田顕(42)演じる監察方番頭の視察が入る。不要な人間をクビにすると明言され、小五郎らが“リストラ”に隠された真実を探る。07年に故藤田まことさんから主演を引き継いだ東山は「現代を写す鏡のような存在である必殺が、その特性を強くしている。藤田さんの必殺にちょっと近づいてきたかな。初めて脚本を読んでびっくりした」と手応え。14年から“仕事人入り”したHey!Say!JUMPの知念侑李(22)の成長ぶりを問われたTOKIO松岡昌宏(39)は「とにかくスタッフが知念に過保護!」と言い、「お盆に孫が帰ってきたような感じ。変わったのは、この3年でお昼の出前を頼むのがずいぶん早くなった」と笑った。ほか遠藤憲一、寺島進らが出演。※画像はNHK公式サイトのスクリーンショットNHKの連続テレビ小説『とと姉ちゃん』は、実在の人物と組織をモデルにした物語。この番組の主人公は、生活情報誌『暮しの手帖』を創刊した大橋鎭子が元になっている。この暮しの手帖という雑誌、敏腕編集長の花森安治の方針も相成り大企業に媚びない誌面づくりで有名だ。『とと姉ちゃん』でもシナリオに組み込まれているが、あらゆる工業製品を独自にテストするという企画は各方面に多大な影響を与えた。しかもそれは製品の宣伝が目的ではなく、「だめなものはだめ」とはっきり言うための企画だった。■大企業にも遠慮なく花森安治の雑誌づくりの方針は、「企業広告を載せない」ということに尽きる。そのため、『暮しの手帖』の製品テスト企画はとにかく容赦なかった。たとえば、電気ミシン。各銘柄ごとに4台購入し、それぞれ1万メートルずつの天竺木綿をひたすら縫う。ちなみにこの「各銘柄4台」にも細かい内訳があり、半年の時間を置いて2台ずつ購入する。工場生産の安定性をチェックするためだ。10ヶ月もの期間を要したこの実験で、ナショナル製のミシンが不具合を起こした。ナショナルとはもちろん、松下電器である。暮しの手帖社は松下の技術者を呼んで修理させたようだが、結局状態が改善せず松下はその製品の生産を打ち切ってしまった。そうしたことも、花森は一切の漏れなく雑誌に書いたのだ。ちなみに花森の長女は、松下幸之助の秘書と結婚している。ミシンのテスト企画記事が世に出たのは、娘の結婚から1年も経たない頃。公私混同は一切しない、という花森の姿勢がよく表れている。■「消費者はモルモット」1968年12月1日刊行の『暮しの手帖』は、今なお語り継がれている。製品テスト企画のテーマは「食器洗い機」だ。当時、食器洗い機は市場に登場したばかりの新型白物家電。だが花森は、例によって各社の食器洗い機に容赦ない評価を与えた。この頃の食器洗い機は洗い残しの目立つ不完全な製品で、暮しの手帖社による実験でも「日常的に使用できる」というような結果は得られなかったのだ。花森は怒りを爆発させ、「日立もナショナルも技術者としての誇りを失っている」「消費者はモルモット」と誌面にはっきり書いている。しつこいようだが、花森の義理の息子は松下幸之助の秘書。だがこれを鑑みると、彼は「企業を敵に回す」のではなく「企業を良くしたい」という一心で文章を書いていたとも言えるのだ。■物言う資本主義花森は、政治的思想を理由にひたすら大企業バッシングをする人物ではない。消費者の立場から「良いもの」と「悪いもの」を仕分けした雑誌編集長である。「消費者が物言う資本主義」を確立した男といっても決して大袈裟ではない。彼が世に登場していなければ、我が国の経済界の性格はもっと違っていたものになっていた可能性がある。「不良品を市場に流してはいけない」という発想は、じつはほんの最近になって形になったものだ。それ以前は「不良品は値引きして売ればいい」考えが主たるものだった。ではなぜそのような発想の逆転が起こったのかを突き詰めると、そこに花森安治の存在が出てくる。この男は、日本商業史を語る上で避けて通れない偉人なのだ。・合わせて読みたい→夏ドラマはNHKの一人勝ち？　打ち切り最右翼は『神の舌を持つ男』か（取材・文／しらべぇ編集部・澤田真一）佐賀市プロモーション大使に就任した中越典子 （C）ORICON NewS inc.女優の中越典子が佐賀市プロモーション大使に就任し19日、東京・世田谷の駒沢オリンピック公園中央広場で行われた委嘱式に出席。大使就任最初の仕事として、今秋開催予定の『2016佐賀熱気球世界選手権』の魅力を「とてもロマンチックで、中学生、高校生の時にはデートで行きました！　最初のデートでは、たこ焼きを全部ひっくり返しちゃって、恥ずかしい思いをしました…」とほほえましいエピソードとともにアピールした。【写真】熱気球をバックに…白のワンピで登場した中越典子同大使は、佐賀市出身またはゆかりのある著名人を通じて、市の歴史、文化、自然、物産などの魅力を広く発信し、佐賀の認知度およびイメージアップを図るための制度で、これまでに優木まおみ、はなわ、バリトン歌手の吉武大地の3人が就任している。中越は、佐賀市長の秀島敏行氏から委嘱状を受け取ると「この度は、PR大使という大変光栄なものに就任させていただきまして、ありがとうございます」とにっこり。「これまでも佐賀のことをテレビで自慢してきました。生まれ育ったところで、世界で一番好きな場所なので、全国の方々にその良さを知っていただくためにお手伝いしたいです」と力を込めていた。同所では「2016バルーンフェスタin駒沢」が、きょう19日から21日まで開催される。先日、人気犯罪ドラマ『クリミナル・マインド　FBI行動分析課』のアーロン・"ホッチ"・ホッチナー役で知られるトーマス・ギブソンが、シーズン12の製作中に解雇されたとのニュースは、当サイトでもお伝えした通り。解雇処分を不服とし番組を訴える構えを見せている彼が、ファンと交流するためにTwitterを始めたことが分かった。米TV Lineなどが報じている。今月16日（月）からTwitterを開始したトーマスは、最初の投稿で、「ファンの友情とサポートに対する感謝の気持ちを、一人ひとりに伝えられたらいいのに。『クリミナル・マインド』を愛して止まないし、起こった事にがっかりしている」と、ファンに感謝を伝えるとともに解雇について言及。続けて、「僕はTwitterにいるから、これからもファンとつながっていられるし、直接言葉も交わせるよ」とコメントし、積極的にファンとコミュニケーションを取りたいとの意思を表示している。すでに、彼はファンの数人とTwitterをやり取りしており、「トーマスがファンの愛を感じてくれますように。彼がTwitterに登場してくれて嬉しい！」とコメントするファンに、「たくさんのファンや家族からの愛を感じているよ。感謝してもしきれない気持ちでいっぱいだ」と返信し、ファンとの交流を楽しんでいるようだ。そして、11シーズンにわたりデレク・モーガンFBI捜査官を演じたシェマー・ムーアが、画像共有サイトInstagramに動画をアップし、トーマスの解雇に関すると思われる意味深なコメントを発していたこともお伝えした。その件に関してシェマーは、「違うよ。それは思い過ごしだ」とメディアにコメントし、噂を否定している。シェマーは、「みんなも知っていると思うが、たくさんの噂が飛び交っているけど、そのゴシップは本当だ。僕は実際に見聞きしたし、"因果は巡ると信じている"とだけ言っておこう」といった内容を投稿したが、その動画は後に削除されていた。トーマスはシーズン12の第2話を撮り終えた時点で解雇されたため、どのように今後のストーリーが展開されるのか、ホッチの退場劇について、ファンからメディアに様々なアイデアが寄せられている。中には、「別の俳優がホッチ役を引き継いで、そのまま登場する」といったものもあったようだ。トーマスの解雇は残念でならないが、今後の彼の活躍に期待したい。（海外ドラマNAVI）Photo：トーマス・ギブソン(C)Manae Nishiyama/www.HollywoodNewsWire.net【情報提供元：よしもとニュースセンター】福岡ソフトバンクホークスと、ホークスファンが一体となるイベント『鷹の祭典2016in大阪』が京セラドーム大阪で開催され、吉本新喜劇からすっちー、松浦真也、宇都宮まきがネタとセレモニアルピッチでお祭りを盛り上げました！まずグラウンドに登場したすち子&真也に、お客さんから大きな歓声が。去年の『鷹の祭典』にも登場したすち子は、初めてで緊張気味の松浦に「広いでしょう？　なんばグランド花月と全然違うでしょう？」と語りかけます。さらに「京セラドームでギターが弾けるなんてなかなかないんやから、弾いとき、弾いとき！」と促し、「普通に弾いてもアレやから、ホークスの好きな選手を音楽にのせて言うたり！」と背中を押します。すると松浦はおなじみの『夜が来る』にのせて歌うのですが、選手の名前が登場することはなく「わけわからんわ！」とすち子。「こんだけ広かったら、ウケてるかスベッてるかようわかりませんわ」と戸惑うすち子でしたが、お客さんたちが客席から旗をふってくれ、ウケたことがわかったようでした。さらに興に乗ったふたりは「野球観戦あるある」を披露し、お客さんを沸かせていました。そしていよいよセレモニアルピッチです！　すち子が「今日は真也も私も投げません。投げるのは吉本新喜劇から、京橋が生んだクソ野郎、宇都宮まきちゃんでございます！」と紹介されて現れた宇都宮まき！投球練習にも励んだという宇都宮は、はたして無事に投げることができるのでしょうか...？緊張気味にマウンドに立つ宇都宮、そしてバッターボックスにはすち子。アンパイアには松浦。「プレイ！」との声が上がり、いざ！ボールはすち子の背後をかすめましたが、なんとノーバンでキャッチャーミットに収まって、お客さんから大きな拍手が！無事に投球を終えて一安心したのもつかの間、なんと宇都宮のズボンがずれ落ちるハプニングも...！投球を終えて、囲み会見に行った3人。マウンドに立つのは初めてだったという宇都宮は、「一度、小籔兄さんと今別府と始球式をしたんですけど、その時は小籔兄さんが投げて、私がそばで見守るという役でした。投げさせてもらったのは初めてです」と宇都宮。すっちーは「（キャッチャーミットまで）届くと思わなかったので、すごいなと思いました」と感心しつつ、「ただ、私の背中のほうに飛んだんで、『こいつはどうしたいんだ』と思いました」とも。宇都宮も、コントロールはさておきノーバンでキャッチャーミットまで届いたのがうれしかったようで「小籔兄さんも届かなかったので、勝ったなと思いました！」と胸をはりました。しかし、すっちーから「ただねぇ...。見事にズボンがずれて肌着が見えていました」と指摘され、宇都宮は爆笑。ズボンのウエストがぶかぶかで、すっちーから私服のベルトを借りて挑んだものの、残念ながらずれ落ちてしまったのだそうです。京セラドームでギターを弾く貴重な経験ができた松浦は「音響もよかったです」とうれしそう。すっちーは、「去年、（未知）やすえ姉さんと、吉田（裕）くんと僕とで出させてもらったときは勝ちましたので、今日も勝ってほしい」とすっちー。ホークスは現在、パ・リーグで首位ですが、2位の北海道日本ハムファイターズとわずか0.5ゲーム差。記者から「ホークスはヒリヒリとしたシーズンを送っているようですが」と尋ねられると、すっちーは「選手や球団の方はもう少し余裕がほしいかもしれませんが、ファンの方はそれぐらいのほうがハラハラしながらも楽しめると思います」と持論を展開。さらに「お笑いも、『あれ？　これ、血ぃ出るかな、出ぇへんかな』ぐらいがいちばん笑えますから。血ぃ出てもうたら終わりなんですけど、そのへんのギリギリの危うさが笑えます」とのこと。宇都宮から「そんな状況、あります？」と尋ねられると「たまにありますよ。乳首ドリルの時とか」とお客さんを楽しませるべくギリギリの笑いを追求する姿勢も垣間見せていました。割り切れない、辿り着けない恋はどこにいくのだろうか？ドブのような匂いを放ちながら、流れ流れているのかもしれない。８月１７日（水）、『ドブ恋』チームあさこ初日公演が下北沢・小劇場B１で行われた。前日は鳥居みゆき率いる、みゆきチームの初日公演が行われている。みゆきチームと同様にオムニバス形式でドブのような恋を、ハッとさせられるような言葉や仕草や行動で紡いでいく。ここはとあるアパートの一室。ソファーとベッドが置かれている。そこに何人もの人々の一時が、人生が、感情あらわに入り乱れていく。「そういえば人って、こういう時に逆ギレするんだっけ」とか、思ったり。いつも何気なく蓋をして考えないようにしている感情を揺さぶられるような、そんな感覚だ。＜関連記事＞・「チーム鳥居の方がエロいです！」さらば森田・マツクラ・ギース高佐・鳥居みゆきが紡ぐ『ドブ恋』レポート&インタビュー・いとうあさこ・鳥居みゆきが描く2つのストーリー『ドブ恋』 8月に開幕！もちろん、 “芸人の顔”ではなく“役者の顔”になっている芸人たちの姿も魅力的だった。両チームで同じ話がいくつか入っているため、見比べるとまた違う発見ができて面白いだろう。人気芸人４人はどの様に『ドブ恋』に向き合ったのだろうか？初日公演後、インタビューに応じてくれた。——まずはあさこさん、初日を終えた感想をお願いします！あさこ：人がいっぱいいたなぁ〜と思ってホッとしました。チームあさこはね、そんなに人気が…。一同：爆笑！あさこ：チームみゆきはポップなメンバー、芸歴２０年近いのが４人揃っているのがチームあさこなんで（笑）。蓋をあけるまでは不安でしたね〜。——大和さんは全てクズな役、でしたね？大和：僕、演技できないので、僕そのままの姿じゃないのかなって思います。あさこ：確かに！全部クズな役だね！大和：クズだから許してもらえることが多いんで、クズなのは見せにいってますから。人にお金も借りやすくなりますし…。あさこ：ズルいんだよな〜！大和：“ズルい”って言われるの、お笑いとして嬉しいです。あさこ：うぁ悔しい！じゃあ、もう言わない（笑）。——永沢さんは、心がフラットな役もあれば衝動的な役もあったり、役によって違う表情をされていましたね？永沢：そうですね！僕は役によって違います。過去にドラマ出演もしていますし、結構芝居はやってきたんで…（キメ顔）。あさこ：顔だよ顔、語る時の顔！永沢：文字だけだと“寒い奴”みたいな…。西堀：（笑）って入れるの、やめてくださいね！永沢：ガチっぽくなっちゃう…！でも本当に、同じ役じゃないいろんな役を演じられて楽しいですよ。自分の中で切り替えていますね。大和：キスシーンは初めて？＜関連記事＞・「チーム鳥居の方がエロいです！」さらば森田・マツクラ・ギース高佐・鳥居みゆきが紡ぐ『ドブ恋』レポート&インタビュー・いとうあさこ・鳥居みゆきが描く2つのストーリー『ドブ恋』 8月に開幕！永沢：いや！宮地真緒ちゃんとあるんですよ、舞台で。一同：えーーーーー（驚）！あさこ：お前が？永沢：はい。大和：だからリハで自然に胸触ったりできてたんだ〜。永沢：それは、本番で急に触ったら驚いちゃうんで。リハからしっかり「触るんですよ」っていう…意思表示ですよ。——西堀さんの役は、ドラマ出演された『世界一難しい恋』の役どころに共通するような、常に太鼓持ちをしているような人柄に感じたんですが、ご本人はどうですか？西堀：そうですね〜普段から（自分は）そういう人なんでしょうね！——実は、昨日の鳥居さんのチームは艶のあるシーンが多かったので、西堀さんにラブシーンがあるのか期待していたのですが…。西堀：僕だけ異性と一切、絡みがないんですよね〜！大和：ほんとだ。永沢：僕はほぼ、異性との絡みしかないです。あさこ：ほんとだ。西堀：男３人、ほとんど同じメンバーのシーンなんで、喫煙所で練習しているとネタ合わせしてるみたい。インスタントジョンソンみたいになっちゃって！一同：爆笑！あさこ：トリオの気持ちがちょっと分かったね！——稽古の時から、こんな風に雰囲気が良かったんですか？大和：以外と稽古では会ってないんですよ！永沢：理由は、オムニバスなので話ごとに稽古するから、なんです。あさこ：通し稽古とかで数回会ったくらい、ですね〜。西堀：僕はこれ始まって、初めてあさこさんと飲みに行きましたよ！あさこ：下北でね！永沢：俺まだ、一回も行ってないっすよ。あさこ：うん、呼ばなかった…。永沢：何でだよ！あさこ：あはははは（笑）。何でだろう？自分でも笑っちゃった。たまたまいない日だったんだよ。実は、すごく恥ずかしい飲み会だったんです。下北だけあって、同じ店に古田新太さん一行が飲みにいらしてたんですけど、大和が変なスイッチ入れて「演技っていうのはー！」て、演技論を大きな声で語り始めちゃって！一同：爆笑！あさこ：「やめてよ！聞かれちゃう！」みたいな…。大和：芝居を冒涜している風に聞こえるといけないからって、注意されましたね。西堀：素敵だなと思ったのが、「演技は…」と演技論を語りだすとチームあさこもチームみゆきもリーダー同士が同じタイミングで立ち上がり「ヤメてっ！」て注意するんです（笑）。大和：あの時は冗談で言いましたけど、芸人が酒飲みながら二人で本気で演技を語ったりするの、楽しかったよね？西堀：楽しかった！大和くんと演技の話すると、コスプレしているみたいな気持ちになる。——最後に『ドブ恋』あさこチームの見どころを教えてください！永沢：俺が言うもなんですけど、“あさこさんの哀愁”です！西堀：やっぱり哀愁って、ギャルじゃ醸し出せない。永沢：大女優が演じても、このお芝居のあの哀愁は出せないんじゃないのかなぁ。あさこ：いやいや…。でも、芸歴２０年近くやってきているこの４人だからこその “生きざま”が出ている。そこを観てもらいたいですね！＜関連記事＞・「チーム鳥居の方がエロいです！」さらば森田・マツクラ・ギース高佐・鳥居みゆきが紡ぐ『ドブ恋』レポート&インタビュー・いとうあさこ・鳥居みゆきが描く2つのストーリー『ドブ恋』 8月に開幕！※画像はTwitterからアイドルグループ・仮面女子の元メンバーで、グラビアアイドルの天木じゅんが自身のTwitterで16日、まぶしいビキニショットを披露し話題になっている。天木は「Twitter　follower様　59,000人　ありがとうございます！！」というコメントとともに、セクシーなポーズを決めたショットを公開した。天木じゅんの“発育ショット”に反響これに対してネット上では、「わぁお！最高です！」「天使の巨乳、まさに『天乳』だね」「相変わらず、グラマラスな…。」「なんだ〜その、横からはみ出してる柔らかそうなものは〜ぷにぷにした〜い」などのコメントが寄せられている。95cmのIカップという豊満なバストで人気を集める天木は、1作目・2作目のDVDはともにAmazonで1位を獲得するなど、注目のグラドルの一人。現在はグラビアだけでなく、テレビやラジオなど多方面で活躍している。※画像はTwitterから※画像はTwitterからアイドルグループ・仮面女子のメンバー・水沢まいがTwitterで14日、セクシーなビキニショットを披露し話題になっている。水沢は、「フォトジョプール撮影会おわっぴ＼(^o^)／　暑かったけど楽しかったぁ　撮影してくれた皆さんありがとうございました　まいに会いに来てくれてありがとう」というコメントとともに、撮影会でのオフショットを公開した。水沢まいのセクシーなGカップ3連発これに対してネット上では「相変わらずいい体してる」「待ち受けにする！」「水着姿刺激的」「ごちそうさまね(笑)」などのコメントが寄せられている。バツグンのプロポーションに、たわわなGカップで仮面女子ファンを魅了している水沢。今月20日には1stイメージDVD「まいぷぅ」を発売予定で、さらに注目を浴びている。※画像はTwitterから※画像はTwitterからグラビアアイドルの吉田早希が自身のTwitterで16日、キラキラと光る水滴の中でビキニのお尻を直している写真を披露し話題になっている。吉田は、「こないだのプール撮影会の1枚　シャワーの水がキラキラして綺麗～」というコメントとともに、写真を公開した。吉田早希が魅せるわがままボディこれに対してネット上では「水着を直してる吉田山セクシー」「素敵な写真ですね」「お美しい…！表情もセクシーンゴねぇ…」「女神様」などの絶賛コメントが寄せられている。たわわなHカップから“吉田山”の異名で呼ばれる人気グラドルの吉田。Twitterでセクシーな自画撮り写真を頻繁に投稿しているほか、ゲーム実況の配信も行うなどファンを楽しませているようだ。※画像はTwitterから西武園ゆうえんちは8月18日、SMAPのファン有志が計画していた「SMAPデビュー祝25周年パーティー」について、「見送り」の判断をしたと公式サイトで発表した。サイトに掲載された「SMAPデビュー祝25周年パーティー見送りについて」では、「2016年9月9日（金）に『SMAPデビュー祝25周年パーティー』を当園にて開催するという内容が、多数のメディアなどで取りあげられておりますが、本イベント開催にあたり、さまざまな課題があり、それを解消することは困難であることから、本イベントをお受けすることは見送らせていただきました」と報告している。この企画は、SMAPがデビューイベント（1991年）を行い、20周年イベント（2011年）も行った“ゆかりの地”である西武園ゆうえんちで、25周年を祝うイベントを開催したいとファン有志が計画し、西武園側と交渉していたもの。西武園での開催は見送りとなったが、主催者のサイトによると、場所は都内某所に、日付は10月22日に変更して、現在25周年イベントの開催準備を進めているという。1954年に第1作目が公開され、最新作『シン・ゴジラ』も大ヒットを記録している国産ゴジラシリーズは、これまでに29作品が制作され、国内計29作品の累計観客動員数は1億人を突破している。TVアニメーションとしては、アメリカのハンナ・バーベラ・プロダクションが1978年にアニメ・シリーズ『GODZILLA』を製作。1998年にはローランド・エメリッヒ製作総指揮でアニメ・シリーズ『Godzilla:The Series』が製作されたが、アニメーション映画としては世界初となる。静野孔文（しずの・こうぶん）監督は「ゴジラが大好きな人も、まったく知らない人も楽しめるアニメならではの壮大なスケールのエンターテイメントを目指しています。ご期待ください」とコメントを寄せており、瀬下寛之（せした・ひろゆき）監督は「虚淵玄さんと静野孔文監督、超個性的でグローバルセンスに富んだ才能を持つ二人のクリエイターと共に、壮大な世界観と人間ドラマを目指します」と話している。虚淵玄（うろぶち・げん／ニトロプラス）は「ゴジラというタイトルに関わらせていただけるのは、日本に生まれたクリエイターとして最高の名誉であると思っています。ここまで支えてくださった大勢の方々に感謝を捧げるとともに、そのご期待に添えるよう全力を尽くす所存です」と語っている。東宝は、「これまで29本製作された国産ゴジラ映画や2本製作されたハリウッド映画とも一線を画す、“誰も見たことのないゴジラ”が誕生する」とコメントしており、稀代のクリエイターたちが、どのような新しいゴジラを作り出すのか、国内外から注目を集めることになりそうだ。『GODZILLA』Electronic Artsは、『Star Wars バトルフロント』次回拡張コンテンツ「デス・スター」の新モード「バトルステーション」のディテールを国内向けに公開しました。ドイツ・ケルンで開催中のgamescomにあわせてアナウンスされた新モード「バトルステーション」では、フェーズ1から3に分かれた宇宙戦を体験できるのだとか。フェーズ１では“TIEファイター”と“TIEインターセプター”の激しい飛行戦、フェーズ2では映画初期3部作からインスピレーションを受けた大型バトルステーション内部での戦闘、クライマックスとなるフェーズ3ではすべての戦いに決着をつけるべく、反乱同盟軍が“デス・スター”破壊に挑みます。もちろんルーク・スカイウォーカーVSダース・ベイダーも実現可能。原作映画ファンなら見逃せないラストバトルになりそうです。新モード「バトルステーション」に加えてチューバッカなどの新ヒーロー、他スターカードなどを収録する拡張コンテンツ「デス・スター」は、9月にもリリース予定です。ライアットゲームズより、『リーグ・オブ・レジェンド（League of Legends）』プレイヤーやプロシーンを支えるドキュメンタリー映像「Live/Play」の第２弾映像が披露されました。今回はプレイヤーから転向したカメラマン、ファンイベントを盛り上げるオーケストラ指揮者、そして韓国大会に出場したイスラエル代表チームに焦点を当てたエピソードが描かれます。第1弾映像ではYouTuberや韓国ネットカフェを巡る『LoL』シーン、そしてブラジルで起きたチーム立ち上げを巡る一幕がフィーチャーされていた「Live/Play」。今回もe-Sports文化を支える大会カメラマンを始めとした、花形とは呼べない存在でありながらもシーンに必要不可欠な役割を担う人物に大きくフォーカスしています。『LoL』への熱意で動いたオーケストラ集団、そして「兵役制度」を理由に散り散りになってしまうイスラエルのプロチームなど、同作プレイヤーの目頭を熱くさせる濃厚エピソードは20分弱にわたって堪能可能。日本語字幕もサポートされているので、前回エピソードと共にチェックしてみてはいかがでしょうか。連続テレビ小説「とと姉ちゃん」（NHK 総合　月〜土　朝８時〜、BSプレミアム　月〜土　あさ７時３０分〜）第２０週「常子、商品テストを始める」第１１８話　８月１８日（木）放送より。脚本：西田征史　演出：藤並英樹　堀内裕介今日から、再放送中の朝ドラ「てるてる家族」（２００３年／NHK大阪／原作：なかにし礼「てるてる坊主の照子さん」／脚本：大森寿美男）レビューをはじめます。昭和（１９５０〜７０年代）の大阪でパン屋を営む夫婦（浅野ゆう子、岸谷五朗）と4人姉妹（紺野まひる、上原多香子、石原ひとみ、上野樹里）の明るく楽しくバイタリティーあふれる日々を描く。１１２回では、「シン・ゴジラ」のカヨコ・アン・パターソン役で注目される石原さとみ演じる四女・冬子が学校卒業後、宝塚歌劇団入団を控え、レッスンに励んでいる。パン屋で働く、冬子の初恋の人・和人（錦戸亮）も就職活動をしているが、なかなか就職が決まらない。未来に向かおうとしながら、ちょっとくすぶり気味の若者たち。このドラマの何が凄いってミュージカル調であること。登場人物がしょっちゅう歌ったり踊ったりしはじめる。凝っていて楽しいが、稽古が大変だろうなあといつも思いながら観ている。でも、歌ったり踊ったりすることで、昭和の大阪の民衆たちの桁外れの元気さがストレートに伝わってくるのだ。スタジオ撮影がデフォルトな分、舞台劇ふうにして単調さが回避される。これ１回きりの飛び道具的演出ではあるが、その一試合完全燃焼感は賞賛に値する。１１２回は、冬子から秋子（上野樹里）に乗り換えたらしい浪利（杉浦太陽）が、「ラブミーテンダー」にあわせて舞台照明みたいなものを浴びながら自分語りし、それを上野樹里が「ナンセンス」とカメラ目線で呆れ顔。なんて楽しいドラマなんだ！というのは冗談で、「とと姉ちゃん」レビュー「ほとほと姉ちゃん」を続けます。常子のお仕事問題「出来上がったあなたの暮しを読んでこんなに苦い気持ちになったことはないよ。毎号我々は戦ってきたじゃないか、いっさいの妥協も許さず。だのに、こんな生温い記事を載せることになるなんて（中略）。読者にありのまま真実を伝えよう（後略）」（花山／唐沢寿明）「あなたの暮し」３５号では、庶民に役立つ商品試験を実施、１ヶ月かけて石鹸試験した結果、最大手の石鹸の評価が低く無名のほうが高いことが判明。ところが、試験を依頼した民間の検査機関が結果を公表しないでくれと言い出したため、メーカー名を伏せた記事にせざるを得なくなってしまった。問題勃発から発売日まで数日。よっぽど切迫していたんだな、締め切り。同業者としては、せっかくの大事な企画の第１回めがハンパなものになるなら、別の記事に差し替えるが、そうする時間ももうなかったのだろう。だって数日後だもの。でもこれじゃあ、また、元・梢、今・康恵（佐藤仁美）に「新鮮みがなくなってきてるからねえ」的な小姑トークをドヤ顔でされちゃいますよ。さすが花山、こんな事で終わらない。自分たちだけで商品試験をすると言い出す。懸念事項は多々あるが、社内の皆もリスクを追ってでもなんとかしようと考える。頑張ってほしい。常子のプライベート問題「どのような服が幼児に可愛らしい服として認知されているのか僕には理解不可能で」（星野／坂口健太郎）。娘・青葉の新しい服を買うため、星野が常子に聞きに来た。青葉は常子のことを「おしゃれおばちゃま」と呼んですっかりなついている。常子が衣服情報を探そうと手帖をくっているときに、家族は元気か？ と質問する星野。調べて終わってから聞くという気が利かないのが星野らしい。前述の堅苦しい言葉遣いも星野らしい。１５年経っても変わってない星野。変わっているのは、結婚して子どもがいること。「青柳商店の皆さんや森田屋の皆さんは？」と聞かれた常子が、星野を森田屋に連れていく。再会を喜ぶみんな。１５年の時を超えて、しかも戦争という大きな転換期を経ての再会は格別だろう。純粋な喜び、お互いの変化に対する微妙な気遣い・・・などなどが笑顔の中に混ざっていた。今日の　ほとほと姉ちゃん青柳商店の人たちはここまで一切何も語られないってことは、スペシャルな再登場が予定されているのではないだろうか。（木俣冬）「ヤッさん〜築地発！おいしい事件簿〜」(テレビ東京系)第4話が放送された。今話の隠れ名シーンは、はし田のおやっさん(里見浩太朗)がタカオ(柄本佑)とミサキ(山本舞香)にパンケーキを奢ったところ。おやっさんは全てをわかっていたのだ。TVチャンピオン。手先が器用王、パチプロ王、日曜大工王など、様々なジャンルのニッチなチャンピオンを決めるテレビ東京史に残る伝説的素人参加型バラエティ番組だ。あのさかなクンも実はこの番組の出身であり、魚通選手権で5連覇を達成したことでその名を広めている。中でも目玉企画になっていたのは大食い王選手権だ。ギャル曽根、ジャイアント白田など過去のレジェンド的フードファイターを輩出しており、今テレビにひっぱりだこのもえのあずき、MAX鈴木、桝渕祥与など大食い新世代達もここが出身だ。そんな今でも年に数回の特別番組を放送しているTVチャンピオン。あろうことかヤッさんはこのテレビ東京の看板番組が“でぇっきれぇ”だという。ディスってしまうタカオは、ひょんなとこから出会った移動寿司屋「ワールドSUSHI」の店主の淳平(中尾明慶)の手伝いをすることになる。フリッターにして揚げたもの、ハラペーニョを使ったもの、バナナとマンゴーを使ったものなど、その寿司屋は変りダネ寿司を取り扱った店だった。しかし、そんな変わり寿司を扱っていた順平は、実は築地の老舗「福寿司」の三代目だった。二代目である親父(北見敏之)は江戸前寿司の伝統を重んじる頑固な職人で軍艦巻きさえも握らない。親父と淳平は親子喧嘩の真っ最中だった。タカオはその仲裁に入ろうとするが、そのことがきっかけでヤッさん(伊原剛志)と衝突してしまう。福寿司だけではなく、築地全体も若い者とおやっさん達のいがみ合いはヒートアップしていくばかりだ。大食い番組を見たタカオは、親子の寿司対決を思いつく。覚悟を決め、ヤッさんに土下座をしてその立会人になってくれるよう頼み込む。こうして福寿司の親子対決が実現することに。当日、ヤッさんは言ってしまう。「ちまたで流行の大食い対決みてぇなものは、でぇっきれい」だと。完全にTVチャンピオンの事をディスってしまうのだ。ちなみに、今回の親子勝負はあくまで味の勝負であり、大食いは関係ない。ヤッさんがディスったのはそれだけではない。昔から何一つ変わらない親父さんの寿司をディスり、淳平の変りダネ寿司をディスり、二人の怒りを自分に向けさせる。そして、お互いの本音を引き出した。伝統を守るだけでなく、二人で足並み揃えて新しい寿司を握っていくと仲直りさせ、見事今話も一件落着。最後はタカオの提案で、築地の若い者とおやっさん方で仲良く飲むことに。終わりが見えている物語は悲しいちなみにエピローグでヤッさんも「対決みてぇなものも悪くなかったな」「ちょっと観てみっか」と、TVチャンピオンと和解している。今回の話は、旧世代と新世代の対決と和解がテーマ。TVチャンピオンが新世代なのかと問われると即答はできないが、ヤッさんもタカオとツルむようになって少しは丸くなった事を示しているのだろう。この物語は築地が舞台。そして、築地市場は今年の11月で移転することが決まっている。おそらくラストはそこを描くことになるはず。最終話の対築地移転は確実にやってくる。いくらフィクションだからと言って「築地移転はなくなりました！めでたしめでたし！」ということは有り得ない。必ずやってくる“悲しみ”に向かって進むこのドラマを楽しめるのは、あとたったの三話しかない。（沢野奈津夫）ジョジョの女性キャラは強し、いや怖し？「男にとって都合の良い存在」と対極にある、ジョジョシリーズの女性キャラ像。荒木先生の読み切りマンガ『ゴージャス・アイリン』（全2回）のヒロインも「わたし……残酷ですわよ」の決めゼリフで、晴らせぬ恨みを代わって晴らす美しき暗殺者だった。「メイクで人格と肉体を変化させる」という能力も、今回のスタンド「シンデレラ」の原点かもしれない。初代ヒロインのエリナ・ペンドルトンも、いじめっ子から助けてくれたジョナサンに恋心を抱く少女漫画チックのようでいて、ディオに唇をむりやり奪われると「泥水で口をすすぐ」ことで拒絶する気丈さ。ジョースター家の宿敵ディオ・ブランドー、初めての敗北！同じくジョースター家の一員でもあるリサリサ先生は、波紋の蓄積量はゆうにジョセフの数倍を誇り、言い寄る吸血鬼もマフラーを巻きつけて瞬殺。もっとも劇中で退治した敵は数えるほどもなく、見せ場を息子に譲るいい“母親”でもありました。そんな強い女性たちの血を空条承太郎に引き継いだホリィはDIO復活の影響により高熱を発し、父ジョセフたちがエジプトをめざすきっかけに。しかし、ミドラーやマライア、ネーナやエンヤ婆たち女性の敵スタンド使いたちが揃いもそろっておっかねえ……。肉の芽に精神が蝕まれたのか、スタンド能力が闘争心や悪の心を引き出すのか。現在アニメ放映中の第四部では、仗助の母・東方朋子はナンパ野郎を車に叩きつける衝撃的なデビューを飾ったが、愛しいジョセフ……と勘違いした承太郎にはデレデレ。幼い日の岸辺露伴を救った心優しい杉本鈴美もいるのだが、山岸由花子の強烈さに女性キャラのイメージが上書きされる！強い女性が大活躍するジョジョシリーズ、それはダントツに第六部。この第四部アニメも好調なようですし、ぜひ第五部のジョルノ・ジョバーナから第六部の空条徐倫に血染めのシャボン、いやバトンを渡してもらいたい！今回は、こんなお話康一にまったく振り向いてもらえなくて落ち込む山岸由花子。そのとき、たまたま通りかかったエステ「シンデレラ」は、「幸福の顔」を作るという店だった。エステティシャンの辻彩に「愛と出会う顔」にしてもらった由花子は、町でさっそく康一とバッタリ。手と手が触れ合っていい雰囲気に……。人生で一番の幸せを感じた由花子だったが、その効果は30分で終わり。再び「シンデレラ」に駆け込み、「愛を捉える顔」を頼むのだった。ジョジョ版シンデレラ＆魔法使い夢見る少女がハードルにもめげずに精一杯がんばり、魔法使いに手助けされて「王子様」とゴールインする。よくある王道の「シンデレラ」ストーリーだが、ヒロインが「キャラが濃すぎる山岸由佳子」というのがジョジョらしいエピソードだ。前回からおよそ10話ぶりに再登場した山岸由花子。永遠に自分のものにしようとした（=殺しかけた）康一くんに命を救われて「想っていられれば幸せ」の境地に達した。が、愛する人を目にすれば決意だって揺らぐもの。「こないだ久しぶりにアンジェロ岩に行ったんだけど、観光客の人達がいっばい写真撮ってた」康一くんも世間話のネタにしてるアンジェロ岩、まさかの観光スポット化。殺人鬼がスタンド能力で岩と一体化された場所で何やってるんだか。ちなみに、このシーンでは原作にあった「ジョセフの出番と由花子へのアドバイス」が削られてる。全39話に収めるための再構成に手間がかけられてますね。ふらりと通りかかったエステ・シンデレラ。「愛と出逢うメイクいたします」という看板の店から「なんて幸せなの！あんな素敵な彼がこの私にプロポーズしてくれるなんて！」とブス（劇中用語）が飛び出してきたら、由花子でなくても心惹かれるのはしょうがない。「暗い美人より明るいブス」の方がましってことね。女の青春は」そんな名言をいうエステティシャン・辻彩と山岸由花子、魔法使いとシンデレラとの出会い。何度もリメイクされたおとぎ話だが、ここまで“奇妙”な物語は例がないはず。もっとも、少し「猿の手」が混じってるかもしれない。「このお店は普通の店とはちょっと違うのよ。私は幸福の顔を作ってあげられるエステティシャンなの」そういう辻彩を演じる声優さんは、『xxxHOLiC』の壱原侑子でも知られる大原さやかさん。「人の運命を左右する」ことを商う不思議な店主ーーという連想だろうか、ミステリアスな声も実に馴染んでいる。芸能人と結婚するメイク…7000円（安い！）など料金メニューを見せられても、シビアな由花子は乗ってこない。が、「この顔だと男の子はあなたが好きになればなるほど逃げていくわね」と核心をついた鑑定にギクリ。そして料金1000円で返金ありと聞いて、それならと応じる。どれだけ強情なんだ由花子！「愛と出会えるメイク」をした由花子は、康一くんと曲がり角でバッタリ出会う。原作では「タクシーの順番待ちに割り込む」とヒドイことをしてるが、アニメでは「今回はメインヒロイン」だけにカットされてるようだ。由花子が浮かない顔をしていたから心配していたという康一くん。「いろいろあったけど僕もう気にしてないからさ」って、監禁されたり殺されかけたりアレを引き抜かれかけたり。あの「いろいろ」を忘れてくれる聖人なんて、男だって（露伴先生を含む）惚れる。強い運勢に乗っかった由花子は、康一くんと同じパフェを注文してデート。手と手が重なり、康一くんの温もりが伝わってくる……ドス黒くない「純愛」がジョジョで描かれるのは、第一部のジョナサン×エリナ以来なので目に焼き付けましょう。しかし約束の30分が過ぎると、急にお腹が痛くなってダッシュする康一くん。どうして30分だけなのよォォォ〜ッ！！という面白ポーズで切ない乙女心をさらした直後、由花子は信号無視して「勝手に赤になった信号が悪いのよ！！」とブチ切れる落差。この演技の幅をやりきる能登麻美子さんは相変わらずスゴイ。辻彩に「愛を捉えるやつにして！」とねじ込んだ由花子は、ついに全身エステ（料金体系24時間7万2千円）に踏み切る。運命を完璧に変えられるエステティシャン、その正体は「シンデレラ」のスタンド使い。ジョジョ世界では、破壊も治療も魔法もスタンド使いの仕業ですしね。愛に関しては無敵の肉体になった山岸由花子。シンデレラの「肉体のイメージを変換する」力は、由花子がまとうオーラよりも空の色を見れば明らかだ。いつもは黄色い第四部の空が、青いなんて！康一くんのハートはすでに由花子を好きになっているはずだが、露伴先生がデパートに誘う形で邪魔しに来た。由花子の眼輪筋がピグピグして殺意むき出しになり、露伴先生逃げてー！と叫びたくもなる。最後の壁を崩したのは意外っ！それはカメユーデパートの人混み！　ストレスにより透明になる赤ん坊をあやすために、人だかりを集めてしまうジョセフ。野次馬に押されて由花子の胸に飛び込み、ついにキスをする康一くん。由花子は幸せに酔いしれて、辻彩と約束した「30分ごとの口紅」をサボってしまう。後に大変なことになるとも知らずに……。スタンドも月までブッ飛ぶ康一くんのド根性！「ぼく。由花子さんと『チュー』しちゃった……ハイ」今回の仗助＆億泰コンビの見せ場は、この報告に対するリアクション芸に尽きる。無表情のまま後ろに倒れ込み、シバシパと宙をかいて窓から落ちかける仗助（アニメ版では完全に落ちてるのをクレイジーダイヤモンドが助けてる）。「スタンドも月までブッ飛ぶこの衝撃……」という名言は、康一くんと由花子の「馴れ初め」を知ってるファンも全力でうなずける。そして億泰は「ブワッ」と大泣き！　「何か危機があったら知らせてくれ！すっ飛んで行くからよ！」という友達思いと「康一の野郎ごときがチューだとぉー」と嫉妬の間を揺れ動く億泰、実に良いキャラに育ったものだ。康一くんが相談を持ちかけたのは、由花子からの連絡がプッツリと途絶えたから。あの瞬間「運勢」を固定する口紅を塗るのを忘れたばかりに、由花子は愛しい人に名前を呼ばれても「私、そんな人ではありません」と逃げるハメになっていたのだ。「このケツ穴女ッ！顔を元通りにしてッ！」またしても能登麻美子さんになんて汚い言葉を！ありがとうございます！　あのエステのせいで顔がドンドン崩れて化粧してもすぐ取れる。そうなったのは約束を破った結果だし、由花子は完全に逆恨みのクレーマーだ。呼吸するように「殺してやる」と脅す由花子に「私は野心だとかお金のためだけにエステをやってるんじゃあないわ」と凛として言い返す辻彩は誇りあるプロフェッショナルだ。今回は「美意識」というテーマのせいか、辻彩がアルフォンス・ミュシャ風の絵画タッチで描かれているのが目に嬉しい。アニメ版ジョジョの原画集、発売しませんかね。そこに現れた康一くん。変装した由花子を見て「その性格なんだなあ。ものすごくタフな性格、間違いなく由花子さんだよ」と人格を看破し、「その性格なんか好きになっちゃって」と顔形ににとらわれない凄み。もう聖人の域ですよ。康一くんの行動に免じて、もう一度だけチャンスを上げるという辻彩。無数の顔パーツの中から、一つだけ「自分の本当の顔を選べ」と。シンデレラの「話のガラスの靴のようにピッタリ合うものを。「初めからそういう態度に出ろボケェ！」と人に物を頼むとは思えないタフな態度をどうやったら好きになれるんでしょうね……。そして由花子は、考えるのをやめた。康一くんに判断を丸投げするというのだ。相手が責任を取って結婚するしかないうまい手だ！　しかし、康一くんはその上を行った。自分のスタンドの目を傷つけて僕の目を見えないようにしてください。由花子さんの性格だと違う顔になったら僕に見られるの嫌だと思うんだ……と。いち高校生が決められる覚悟じゃない！由花子以上にタフだった康一くんのおかげで、顔は元通り。なんの関係もない男の子にそこまでさせては「魔法使い」の沽券に関わるからと、辻綾の大サービスだ。しかし「無数のパーツの中に実は正解なし」は、原作漫画と公開時期が近かった『千と千尋の神隠し』と同じなんですよね。メデタシメデタシで本編が終わったあとに、以前の『山岸由花子は恋をする」が収録されたBlu-rayのCM。康一くんがいろいろあった=由花子に殺されかけたエピソードの映像を、今回の話の余韻に流すことが最高のオチです！（多根清史）熱烈なファンを生み出し続ける『シン・ゴジラ』。。膨大な情報の奔流に押し流されつつ、知れば知るほど「もう一度観たい」と劇場に向かうリピーターの数も増殖している。世間に届くヒット作であると同時に、新たなカルト映画の誕生を目の当たりにした気分だ。観た人それぞれにお気に入りだったり、ツボに入ったりしたセリフはあると思うが、ここでは筆者が個人的にグッときたセリフを並べてみたい。台本を入手したわけではなく、メモなどを元にしているので、間違いも多々あると思うがご容赦のほどを（たくさんのブログやツイートなどを参考にさせていただきました）。登場人物の肩書きはパンフレットに準拠した。なお、この記事は完全にネタバレです。バレ倫。この動き、基本は蛇行ですが、補助として歩行も混じっていますね。エラらしき形状から水棲生物と仮定してもハイギョのような足の存在が推測できます。尾頭ヒロミ 環境省自然環境局野生生物課長補佐（市川実日子）みんな大好き尾頭ヒロミ課長補佐の最初のセリフ。一気呵成の早口で、政治家や御用学者たちが織り成すヌルッとしたつかみどころのない空気を一変させてくれた。この後、関口文部科学大臣（手塚とおる）の楽観論にもピシャリと反論。「ピシャリ」という表現が似合いすぎ。しかし、現場が人口密集地です。今は攻撃より避難を優先すべきです。花森麗子 防衛大臣（余貴美子）「すぐに駆除すべきじゃないか！」とカジュアルに強硬論をぶつ金井内閣府特命担当大臣（中村育二）に花森防衛大臣が一言。取材元でもある小池百合子元防衛相をイメージさせつつ、イケイケの好戦派として単純に描かず、国民の安全を第一に考えている（自衛隊の弾で国民に被害が出るのはマズいと考えている）ように描くことで作品の奥行を作り上げている。虚構を現実で補強しているのだ。総理、ここは苦しいところですが、被害の拡大を防ぐためにも、総理のご決断をいただかないと。東竜太 内閣官房長官（柄本明）災害緊急事態の布告の宣言と自衛隊初の防衛出動の決定を大河内首相（大杉蓮）に促す東官房長官の言葉。この直後に有名な「今ここで決めるのか！　聞いてないぞ！」がある。東官房長官はこの後も総理相手に「理解を示しつつ、決断を促す」というコンボを決め続けるが、やっぱり仕事ができる人なのだろう。矢口蘭堂を内閣官房副長官に起用したのもこの人だ。いえ、ローテで行きます。皆、入隊したときから覚悟はできています。木更津駐屯地の自衛隊員自衛隊の回転翼機による巨大不明生物駆除作戦が決行されることになった。前例のない危険な任務に際して「志願させるのか？」と問う上官に、「覚悟はできています」と即答する自衛隊員――。個人的な考えだが、このシーンは戦いに赴くヒロイックな戦士を描こうとしているのではなく、取材に基づいたリアルな自衛隊員の心情を描いたものだと理解している。自衛隊員は、こういうとき潔く“わたくし”を捨てられるものなのだ。参考文献として自衛隊初の特殊部隊創設に関わった伊藤祐靖の『国のために死ねるか』（文春新書）を挙げておきたい。本書では能登沖不審船事件で初めて海上警備行動が発令されたときの模様が克明に記されている。当時の海上自衛隊にとって、北朝鮮の工作船は“ミニ・ゴジラ”だった。また、伊藤は自分のことしか考えていない政治家のために自衛隊員を死地に送るのはまっぴらだとも説いている。大臣、先の戦争では旧日本軍の希望的観測、机上の空論、こうあってほしいという発想などにしがみついたために、国民に300万人以上の犠牲者が出ています。根拠のない楽観は禁物です。矢口蘭堂 内閣官房副長官（長谷川博己）エレベーターの中で楽観論を語り合う大臣たちを矢口がおもむろに一刺し。矢口は間違いなく『失敗の本質　日本軍の組織論的研究』（中公文庫。第二次大戦時の日本軍の失敗を掘り下げながら日本的組織の特性を暴いた名著）を読んでいるはずだ。同時に、大臣にもためらいなく噛み付く矢口のクレイジーさも表している。それにしても「巨大不明生物の死骸を利用した復興財源案」って何だったんだろう……？ま、便宜上私が仕切るが、そもそも出世に無縁な霞ヶ関のはぐれ者、一匹狼、変わり者、オタク、問題児、鼻つまみ者、厄介者、学会の異端児、そういった人間の集まりだ。気にせず好きにやってくれ。森 厚労省医政局研究開発振興課長（津田寛治）いよいよ始動する「巨大不明生物特設災害対策本部」、通称「巨災対」。個性的なメンバーを前に身も蓋もないことを言う森課長だが、さすがエリートの集まりらしくチームワークは終始良かったと思う。それにしてもこのセリフ、異様にリズム感が良い。まさに声に出して読みたい日本語だ。あーっ！　あーっ！　わーっ！　こんなんアリかよーっ！安田 文科省研究振興局基礎研究振興課長（高橋一生）検出された放射能と巨大不明生物の移動ルートが完全に一致しているのを発見したときの安田の素っ頓狂なリアクション。何か緊急事態やトラブルが発生したときに一人でじっと抱え込む人より、こうやって騒ぎ立てる人がいたほうが案外被害は拡大しにくいと思う（一瞬で周囲と共有できるため）。その後、尾頭さんに「ごめんなさい」と素直に謝っているところも好感度大。安田のキャラ人気も一気に沸騰することに。安田を演じた高橋一生はイケメンなのに、（たぶん役作りのため）前歯を真っ黄色にしていてエラいと思った。気落ちは不要、国民を守るのが我々の仕事だ。攻撃だけが華じゃない。住民の避難を急がせろ。西郷 タバ戦闘団長（ピエール瀧）多摩川を絶対防衛線と定めたタバ作戦でゴジラの進行を食い止めることができず、敗走を余儀なくされる自衛隊。その中での西郷タバ戦闘団長のこのセリフは、個人的な “『シン・ゴジラ』グッと来るセリフランキング”ベスト3に入る。この映画でのゴジラの存在は3.11の災厄に例えられるが、自衛隊は災厄をコントロール（ゴジラを火力で打倒する）ことはできなくても、多くの人を助けることができる組織だということが描かれている。実際に数多くの巨大災害の中で救助活動を行ってきた自衛隊の矜持を示したセリフだと言えるだろう。しかし、米軍の攻撃が都内で始まる！　私にはここで、その推移を見極める義務がある。それに都民を置いて、我々だけ逃げ出すことはできん！大河内清次 内閣総理大臣（大杉漣）無能扱いされることが多い大河内総理だが、筆者は嫌いではない。派手な決断はできないが、人の意見をよく聞き、人情味もある。とはいえ、このときも（いつものように）周囲から説得されてヘリに乗り込んだが、すぐさまゴジラの熱線で撃墜されて内閣総辞職してしまった。あーあ、ダメな首脳たちが死んじゃったよ！　と思うのではなく、胸がチクッと痛むのは彼らが日本と国民のために必死に働いたからだろう。明日の『シン・ゴジラ』名セリフ集、後編に続きます（明日公開予定）。（大山くまお　イラスト／小西りえこ）「かつて、MUGENという伝説のチームがこの一帯を支配していた。その圧倒的な勢力により、かえってその一帯は統率がとれていた。だが、───」総合格闘技イベントPRIDEのナレーター・立木文彦の重みあるナレーション。この文句を聞くだけで、HiGH&LOWファンの心は盛り上がる。2016年7月16日から上映中の映画『HiGH&LOW THE MOVIE』。EXILEや三代目 J Soul Brothersらが所属するLDHの「HiGH&LOW」プロジェクトが映画化された。「HiGH&LOW」プロジェクトは、元EXILEメンバー・HIROが中心となり、1つの作品を軸に、総合エンタテインメントの土壌を作ろうとしている。LDHと日本テレビがタッグを組み取り組んできた新しいエンタテインメント企画だ。2015年にスタートしたこのプロジェクトでは、ドラマ、コミカライズ、アルバムリリース、作品の世界観を表現したライブツアーなどをおこなってきた。しかし、ドラマやメンバーを知らなくても楽しめる集大成が『HiGH&LOW THE MOVIE』。・そもそも面白いの？・メンバーを知らないんだけど大丈夫？・演技はできるの？そんな不安がある人こそ見てほしい。もうすぐ上映期間が終わる映画館もある。急いでおすすめポイントを紹介しよう。不安１：何が面白いのかわからない。最も面白いのは、アクションシーンである。まずは、アクションの美しさに注目だ。物語の中心となるSWORD（スウォード）連合軍。その中にRUDE BOYS（ルードボーイズ）というグループがある。俳優・窪田正孝が演じるスモーキーを中心としたスラム街チームだ。RUDE BOYS・ピー役のZENは世界で活躍するパルクールパフォーマー。パルクールとは、身一つで壁を這い上がったり、アクロバティックに障害物を飛び越えたりする移動術のこと。忍者スポーツとも呼ばれている。パルクールの動きをアクションに取り入れているRUDE BOYSの戦闘シーンが美しい。ずっと見ていたくなり、何度も動画を再生してしまう。腕を伸ばし、建物から建物へと飛び移る姿は鳥のよう。空中で旋回しながらのキックや、ブレイクダンスのヘッドスピンを活かした攻撃は華やかだ。RUDE BOYSのアクションは、人間賛歌だ。こんな動きが人間にできるのかと驚き、人間の可能性に感動する。さらに、100人のSWORD連合軍と、500人を超える敵のMIGHTY WARRIORS（マイティウォリアーズ）がコンテナ街でぶつかり合うシーンは圧巻。なんせ、映画『ロード・オブ・ザ・リング』がCGで作っている映像を、生身の人間600人超を集めて撮影しているのだ。戦う肉体の生々しさがすごい。500人が走って突っ込む中、悠々と歩いてくるMIGHTY WARRIORSの中心メンバー6人。行動から圧倒的な格の違いがわかる演出は見事だ。アクション監督・大内貴仁は、映画『るろうに剣心 京都大火編／伝説の最期編』などにアクション監督、スタントコーディネーターとして参加していた。演出したRUDE BOYSのアクションは、第4回ジャパンアクションアワード・ベストアクションシーン賞を受賞している。2016年の日本映画を代表するアクション映画だ。見て損なわけがない。不安２：EXILEのメンバーがわからない。ドラマを見ていない。EXILEのこと、何もわからなくても大丈夫。グループのくくりは「HiGH&LOW」プロジェクトではあまり関係ない。それよりも、SWORD連合軍が5つのチームの集まりだということだけ覚えていてほしい。「HiGH&LOW」は、SWORD地区という街の物語。そこには5つのチームが存在する。・山王連合会・White Rascals（ホワイトラスカルズ）・鬼邪高校（おやこうこう）・RUDE BOYS・達磨一家この5チームが縄張りを守り合うのが、ドラマ「HiGH&LOW」の基本ストーリー。映画には、過去に街を仕切っていたMUGENと雨宮兄弟が登場するが、人数が少ないので映画を見ながら覚えられる。映画はMUGENの二代目総長・琥珀（EXILE・AKIRA）が街に戻ってくるところから始まる。SWORDを支配するため、奇襲の裏で手を引く琥珀。海外マフィア・張城（チャンソン）や、湾岸地区のMIGHTY WARRIORSを率いている。しかし、山王連合会と琥珀はかつてMUGENの仲間だったのだ。どうしちまったんすか！　琥珀サン！琥珀を倒すため、山王をはじめとした100人を超えるSWORD連合軍が集まるシーン。その映像は『マッドマックス 怒りのデス・ロード』を思わせる。しかし、過去にとらわれた琥珀を救うため戦士たちが集うことを考えると、映画『プリキュアオールスターズ』や、『劇場版美少女戦士セーラームーンR』や、『シャーマンキング』最終回のようでもある。たった1人の男を救うために集まる100人の男たち。EXILE・AKIRAはプリンセスだったのかよ。不安３：演技が下手なんじゃないの？久保「ドキュメンタリーのように感じてもらえるのもすごく嬉しいことで。『このキャラが生きていく上では、こうは言わないだろう』とか『こういう音楽を聴いているんだからこんなふうに生きるんじゃないか』みたいなことを掘り下げていくことを1話1話手探りでやっているんです」（雑誌『Cut 2016年7月号』久保茂明（監督）×平沼紀久（脚本）インタビュー より）「EXILEって演技大丈夫なの」という声を聞いた。しかし、知ってほしい。「HiGH&LOW」はドキュメンタリーでもあるのだ。青柳　たとえば九十九は、HIROさんが「青柳だったらこんな役が面白いだろうな、楽しそうだな」ってイメージしたものを基本に、自分の想いをプラスさせたキャラクターです。岩田　僕が演じたコブラで言うと、HIROさんの「岩ちゃんは柔らかいイメージがあるから、逆に今回は一切笑顔を封印して、笑わないキャラクターでいこう」ってアイデアから出発したんですけど、お芝居のトーンやしゃべり方は全部自分で決めていきました。（雑誌『PICT-UP 2016年8月号』AKIRA×青柳翔×岩田剛典 より）映画に出演しているメンバーは、プロデューサー・HIROから役という課題を与えられる。プロジェクトの中で課題を咀嚼しチャレンジすることで、進化を見せる。だから「HiGH&LOW」を見ると、どうしてもメンバーや彼らの音楽が気になってしまう。EXILEファンではない人たちが、映画を見てからYoutubeで劇中歌のMVをあさり、メンバーのインタビューを読み込んでいる。「メンバーの生き方そのものを表現にしたい」というHIROの想いが実を結んでいるのだ。ここまで書いてきたが、正直ハイローの一番の魅力は「何にも考えなくていいところ」だ。アクションの美しさと、俳優やメンバーの魅力にただ酔っていれば良い、めちゃくちゃ気持ちいい映画なのだ。邦画が大豊作の2016年を語るには、『HiGH&LOW THE MOVIE』が外せねぇ！　MUGENは仲間を見捨てねぇ！上映が終わる前に、3回目を見に行きたい。映画『HiGH&LOW THE MOVIE』オフィシャルサイト『HiGH&LOW THE BOOK 2016年 08月号』ドラマ『HiGH & LOW ～THE STORY OF S.W.O.R.D.～』（hulu）（むらたえりか）アンバー・ハード（右）とジョニー・デップＤＶ問題および離婚でジョニー・デップ（５３）と３カ月間争った末、合意に達したアンバー・ハード（３０）が米国時間の１８日、デップから支払われる離婚調停金７００万ドル（約７億円）全額をチャリティーに寄付することを発表した。ハードは声明を発表し、「寄付は虐待された女性たちを助けるための団体ＡＣＬＵ、およびロサンゼルスの子供病院に平等に寄付します。お金は個人的に、私にとって何の役割もなく、チャリティーに寄付することで、自分を守ることが困難な人々を助けることを願っています」とコメントした。ハードは５月２１日、デップに暴行を受けたことを理由に、デップに対する接近禁止命令を裁判所より獲得。１５カ月間の結婚生活の間、デップによる度重なるＤＶに耐え続けたと主張した上、デップとの離婚申請に踏み切った。デップはＤＶを否定し、双方の弁護士を通じ争いが続いたが、１５日夜、ＤＶおよび離婚に関し、ついに合意に達した。２人は１６日、共同声明を発表。「私たちの関係は激しく情熱的で、時に不安定なものでしたが、常に愛で結びついていました。どちら側も、金銭的な利益のために誤った告発はしていません。身体的、あるいは肉体的な危害を加える意図は決してありませんでした」とコメントした。結局、ハードがＤＶの訴えを取り下げたことにより、デップのＤＶ問題についてはうやむやに終わっており、ハードは今後、２度と同じ問題でデップを訴えることはできない。（ニューヨーク＝鹿目直子）俳優・佐々木蔵之介と女優・深田恭子が再共演する映画『超高速! 参勤交代 リターンズ』(9月10日公開)の新たな場面写真が、このほど公開された。映画『超高速! 参勤交代 リターンズ』場面写真本作は土橋章宏氏の同名脚本を映画化した、歴史エンターテインメント『超高速! 参勤交代』(14年)の続編。前作では、金山略奪を狙う老中・松平信祝(陣内孝則)によって無理難題を命じられた弱小貧乏藩の湯長谷藩(現:福島県いわき市)が、金も時間も人手もない中、藩主の内藤政醇(佐々木)を筆頭に6人で知恵を絞って"参勤"を実現した。本作では、行きの"参勤"で金も体力も使い果たした政醇らが帰りの"交代"を始めるも、信祝のある企みを聞きつけ、どうにかピンチを乗り越えていく様を描く。前作の参勤交代の途中、仙台藩・伊達家の参勤交代に出くわした湯長谷藩一行は、着物を脱いでふんどし姿に。飛脚のふりをして場を乗り切ったこの作戦は、男たちの尻があらわになる爆笑シーンとして話題を呼んだ。佐々木は、本作で「またふんどし姿も登場するので川を渡るシーンは必見」とアピール。また、前作に続き鈴木吉之丞役で続投となるHey! Say! JUMP・知念侑李は、ふんどし以上の露出を披露しており「気楽にできました。たくさんの方に見ていただきたい」と呼びかけている。公開された場面写真では、前作をほうふつとさせる湯長谷藩士たちのふんどし姿のみならず、ちょんまげがほどけ、落ち武者のようになっている老中・相馬(西村雅彦)の姿も。その西村の手には、ふんどしのような布が握られており、またも湯長谷藩一行に訪れた不運の一端をかいま見ることができる。場面写真(C)2016「超高速! 参勤交代 リターンズ」製作委員会女優の剛力彩芽が主演を務めるテレビ朝日系ドラマ『グ・ラ・メ! ～総理の料理番～』(毎週金曜23:15～24:15 ※一部地域は異なる)では、きょう19日(23:25～)放送の第5話から、エンディング映像の追加撮影分を公開する。高橋一生(左)と剛力彩芽=テレビ朝日提供同ドラマのエンディング映像では、剛力のほか、滝藤賢一、高橋一生、三宅弘城、小日向文世らキャスト陣が、ケツメイシの歌う主題歌「カラーバリエーション」に合わせてダンスを披露。劇中では笑顔を見せない滝藤や高橋が、ニコニコの表情で踊る姿で話題を集めている。その映像で、第5話からこれまでとは違ったシチュエーションやカットの追加撮影分を公開。劇中では相容れない剛力と高橋が、笑顔で一緒に踊るシーンも見られる。さらに、番組公式サイトでは、この振り付け動画を公開。今月16日に、東京・六本木ヒルズアリーナで行われた番組イベントで、剛力が観客に振り付けをレクチャーしたが、この動画を見れば、ダンスをマスターできるという。『グ・ラ・メ! ～総理の料理番～』は、吉田茂政権以来、70年ぶりとなる「官邸料理人」に抜てきされた、剛力演じる天才シェフ・一木くるみが、その腕一本で数々の要人・政治家たちを虜にしていく姿を描く作品。この第5話では、アメリカ大統領の首席補佐官・アリー・コウノ(草刈民代)が突然来日し、阿藤総理から会食の準備を依頼されたくるみは、メニューに悩むが、過去のインタビューからヒントを得る。大阪・よしもと漫才劇場にて明日8月20日（土）開催のイベント「ハクバノ木崎サマVSイベリコ豚のモリシサマ」に出演する芸人のナマーシャが販売される。すべての写真を見る（全6枚）きれいな写真をもっと見る（全6枚）「ハクバの木崎サマ」は自称“顔面世界遺産”こと祇園・木崎が、自身と同じ素質を持った芸人たちと共に立ち上げたイベント。一方、元々「ハクバ」メンバーだった見取り図・盛山が「ブサイクだってモテていいじゃないか！」というコンセプトのもと独立させたのが「イベリコ豚のモリシサマ」だ。約2年ほど、不定期で活動を続けてきたこの2つのユニットが、ダンスあり、オリジナルゲームありの対決を繰り広げる。彼らのナマーシャは本日19日（金）20時頃にナマーシャのオフィシャルサイトにて発売。この時間帯は劇場が閉館しているため、劇場での購入、プリントアウトは20日以降になる。またイベント当日はナマーシャマシンで5枚購入するごとに非売品写真1枚をプレゼントするキャンペーンも。イベント出演者が手書きメッセージを入れた「さわやか顔」もしくは「変顔」のどちらかの写真を選べるが、誰の写真になるかはランダム。キャンペーンの開催時間など詳しくはナマーシャのTwitterアカウントで確認を。釧路市で生まれ育ち、現在も北海道在住の作家・桜木紫乃の待望の新作『裸の華』が刊行された。２０１３年に直木賞を受賞した短編連作集『ホテルローヤル』では父親が経営し自身も１０代から手伝ったというラブホテルを舞台にした人間模様を描き話題となった。そして今回の題材も生々しくセンセーショナルーー作家デビュー前からストリップ観劇を続け、“いつか踊り子の長編を書きたい”と魅せられ続けてきた思いが結実した、ある意味、集大成といえる作品である。舞台上のケガで引退を決意した元ストリッパー、ノリカ。故郷・北海道に戻ると、クラブでショーを売りにしたダンスシアターの経営を始め、若く有能なふたりのダンサーを見出す。不動産屋から転身した謎のバーテンダー等、様々な人生が交錯し、誰もがこの場所で再生を願うが…。なぜストリップだったのか？　そこまで惹かれた魅力とは？　灯が消えつつある風俗産業を題材に、裏の世界を女性目線で描いた理由を聞いた。＊　＊　＊―女性でありながらストリップ観劇が趣味だったという、キッカケはなんだったのですか？桜木　北海道新聞の人物インタビュー欄で当時、ススキノにあった札幌道頓堀劇場（以下、道劇。２０１０年より休業）の大スターだった清水ひとみさんが紹介されていて。記事から芯の強い方という印象を受けたのですが、最後の一文に「時々、泣きます」と書かれているのがとても印象的でした。この人の踊りを見てみたい！と思ったのがキッカケですね。―では、最初に観劇されたのも清水ひとみさん？桜木　いえ、清水さんご本人はその時すでに引退されていました。けれど、お弟子さんで二代目オナニークイーンと呼ばれていた藤繭ゑ（ふじまゆえ）さんや、その他のお弟子さんで今ではどこで乗っても（乗る＝出演するの意味。“板に乗る”とも表現する）トリになるようなスゴい方々を最初から見てしまって、一度で虜（とりこ）になってしまいました。―当時のお住まいは留萌（るもい）ですかね？　ススキノは相当、遠いのでは。桜木　そうなんですよ！　バスや電車に揺られ、往復６時間。まだ新人賞をもらって間もない頃でしたが、幼稚園に通う子供らの迎えはとーちゃんに任せて、「じゃ、行ってくる！」と（笑）。理解あるとーちゃんで感謝しています。今回、無事に書き上げ、鰻を食べさせてあげられたのでよかった…！―なんという情熱！　でもストリップの何にそこまで惹かれたのですか？桜木　踊り子さんの裸はお風呂屋さんの裸と違って、ムダ毛のない鍛えられ手入れされた美しい体なんです。そして一番美しく見えるようにスポットライトを当て、ひとつの世界を作り上げる表現者なのだ、というところに惹かれました。それも、ただエロティックを感じさせる題材で踊って見せるだけじゃない。例えば、私の大好きな踊り子さんのひとり、相田樹音（じゅね）さんなんて宮沢賢治の世界を裸で表現したんですよ。裸と宮沢賢治ですよ？　こんな組み合わせが見られる世界はストリップ以外にはないですよ。―『裸の華』でも、最後に主人公ノリカが股を広げ卑猥（ひわい）な動きを見せつつも気品を感じさせる踊りを表現していますよね。桜木　そうなんですよ。踊り子さんそれぞれの演目にテーマがあり、２０分間という時間の中で出会いや別れ、哀愁を体現してステージを去っていく。まるで短編小説みたいだと思いました。踊り子は体を磨き、私は文章を磨く。表現する舞台は違えど、これは小説だと感じたんです。―そのように数々の舞台を見ながら、テーマや構成が温められていったのですね…。桜木　そうですね。特に印象的な舞台といえば、やはり初めて浅草ロック座に行った時に見た、トップスター・雅麗華（みやびれいか）さんの舞台です。『ボラーレ』の楽曲に合わせ、舞台後ろからバーッと出てきた時は本当に衝撃的で。こんな出方があるのかと。―雅さんが出られていた頃だったら、結構前なのでは？桜木　はい。私がまだ３０代の頃だから１０年以上前ですね。あの時はストリップが大好きで、なんとか書きたい一心でした。雅さんの舞台を涙ダーダー流しながら見てたら、隣に座ってたオジさんが「ねーちゃん、そんなに好きか。後で良い所に連れてってやるよ」と伝説のストリッパー、浅草駒太夫（こまたゆう）さんのお店に連れていってくれて。―いきなりスゴい所に連れていかれましたね！桜木　そうそう、自称・川崎在住のオジさんに（笑）。それで駒太夫さんに「あんた、ストリップのこと書きたいの？」と聞かれるんですが、まだ新人賞をもらっただけで恥ずかしくて自信もなくて。小さな声で「ハイ…」と言ったら「今のままじゃ無理ね」って。けど「ストリップ見たいなら“大和ミュージック劇場”いきな」と言ってくださって。―それで大和ミュージック劇場にも行かれたのですか？桜木　はい。大和では都心の劇場とは全く異なる、いぶし銀のような芸を見ました。踊り子さんの年齢層もグッと高く、ストリップの舞台はその方の人生を、生きてきた時間を見せる場なんだなあと…。―いぶし銀の芸、ですか。他にも印象的な劇場はありますか。桜木　青森の八戸マノン劇場にも行きましたよ。お客さんは私と編集者と他にもうひとりオジさんがいて、３人だけ。最初に出てきた方が結構年齢のいったドイツ人の方でね…。彼女を見た瞬間、いろんな物語が頭の中をよぎりました。ドイツから日本に渡って八戸に辿り着き、裸になるまでの物語を。彼女が背を向けて踊っている時、お尻の下の太股に細かい皺がすーっとよっているのを見た時、涙が止まらなかったです。―まさにノリカが師匠・静佳の踊るシーンを見る時の様子が目に浮かぶような…。桜木　そうですね。しかも彼女がまた優しいの。「ｃｏｍｅ　ｆｒｏｍ？」って聞いたら「エー？　ドイツ！」って（笑）。涙ダラダラ流して見てた私に「オネーサン、優シイネ」って言ってくれてねぇ。―ほんとドラマがありますねぇ。そこまで各所を回りつつ、踊り子がアソコにローションを仕込み、股を開いた時に亀裂から光らせる…といった、舞台裏の描写も取材されて。桜木　そうですね。あれはオ●ニーベッド（ベッドの中心でアソコをいじり、イクまでの過程を見せるショー）をやる前に袖でローションを仕込んでいた踊り子さんがいて。なぜ仕込むのかと聞いたら「こうしないとアソコが壊れちゃうから」だと。踊り子さんの舞台裏では、ケガをしないように柔軟したり股割したりと、本当にアスリートの世界だなあと思いましたよ。―ノリカが自分の癒やしに性感マッサージ店に行く様子まで生々しく描かれていますが、女性向け性風俗産業も取材されたのですか？桜木　いやー。実はあの店のシーンは取材はしてなくて。想像で書いているんです！　普段、私が行ってるリンパマッサージのお店で腰から背中をズァーーッと強く押し揉まれながら「これ、男の人にされたら、たまらなくイイだろうなぁ」って妄想を膨らませながら…（笑）！―妄想だったんですか！　すごい生々しいからてっきり…。桜木　どんな種類のお店があるのか、ネットでいろいろと調べましたが実際に体験はしていません。そう言ってもらえるなら大丈夫だったんですねぇ。（笑）。ただ、調べててすっごいバカにしてるなーって思ったのが、全部じゃないのかもしれないけれど、「まずは女性がホテルの予約をして最低限９０分からでカウンセリング付き」って店がとっても多いんですよね？。男性向けは一発１５分の“ちょんの間”があるのに！―実は私の女友達で電話カウンセリングの予約時に断られたコがいましたよ。「変なことを要求したわけじゃないのに！」と憤慨してました。桜木　なんでじゃ～！？　ちょんの間では男性客お断りなんて、よほど不潔じゃない限りないでしょう？　まあ、男性よりも身体的パワーの弱い女性がカウンセリングを受けて安心してから利用できるという点ではカウンセリングは必要なのかもだけど…。お客を恥ずかしがらせるようではプロとは言えませんよ！―プロはお客を恥ずかしがらせない、というのもストリップに通じる。桜木　そうですよ。踊り子さん達も、お客さんが恥ずかしくないように全部恥を引き受けてオ●ンコを広げているんです。私もそれができているかわからないけど、読む人が恥ずかしくないように努力はしているので。作家は紙の上でパンツを下げているようなものですからね。でも、買うのが恥ずかしい本になってたらどうしよう（笑）。―とんでもございません！　ひとりの踊り子の挫折と再生を描いた、潔（いさぎよ）さと爽やかさすら感じる読感でした！！桜木　物語の目新しさは何ひとつ入れてないんですけどね。未来ある人達が一瞬だけ交差点で出会ってそれぞれの居場所を見つけ、散っていくような。舞台の下で見ていた人間が舞台の上に立つ人間を書くということは大変緊張することでした。でも、今だからこそ書けたんだとも思います。もしかしたらまだ自分も舞台に乗れるかもしれないという年代の頃では書けなかったんじゃないかしら。―舞台に乗りたいと思うほど、お好きだったんですね！桜木　２０代の頃にストリップに出会っていたら目指しちゃったかもしれないと思うほどですよ。まぁ今、私が乗っちゃったら、別のニュースになっちゃいますから（笑）。＊　＊　＊元ストリッパーの話と聞くと、暗いようなイメージがあるかもしれない。けれど、多少の傷や影がありながらも前向きに生きる女達の物語に静かな希望が持て、潔い女の生き方に元気すらもらえる。ストリップという題材から興味本意で入ってもらってもいいが、きっと惹かれる何かを見い出せる１冊となるはずだ。（取材・文／河合桃子　撮影／五十嵐和博）テレビ朝日系ドラマ『グ・ラ・メ！～総理の料理番～』第5話（8月19日放送）のエンドロールから新カットが登場（C）テレビ朝日女優の剛力彩芽主演のテレビ朝日系ドラマ『グ・ラ・メ！～総理の料理番～』（毎週金曜後11：15、19日は10分遅れの25分スタート※一部地域で放送時間が異なる）のエンドロールで、メインキャストが総出でダンスする通称『グ・ラ・メ！』ダンスの振り付け動画が、番組公式ページで公開された。剛力彩芽と高橋一生の別カット主演の剛力をはじめ、滝藤賢一、高橋一生、三宅弘城、小日向文世らがケツメイシの歌う「カラーバリエーション」に合わせオリジナルダンスを披露。劇中ではめったに笑顔を見せない滝藤や高橋がニコニコ踊る姿は視聴者からも大きな反響を呼び、SNS等でも注目を集めている。16日に東京・六本木ヒルズアリーナで出演者が登壇する「夏祭りスペシャルイベント」が開催された際、剛力が観客に直接レクチャーした『グ・ラ・メ！』ダンスの全貌が明らかに。動画を参考にすれば完璧に踊ることができてしまう。19日放送の第5話のエンドロールから、追加撮影した映像も加わり、その中には剛力と高橋が一緒に踊るカットもある。劇中では相容れない2人がエンドロールでだけ見せる笑顔のダンスシーンにも注目だ。【剛力彩芽・高橋一生／モデルプレス＝8月19日】テレビ朝日系ドラマ「グ・ラ・メ！～総理の料理番～」（毎週金曜午後11：15～）では、主演の剛力彩芽をはじめ、滝藤賢一、高橋一生、三宅弘城、小日向文世らが、ケツメイシが歌う『カラーバリエーション』に合わせてオリジナルダンスを披露しているエンドロールが人気だが、この映像に追加撮影分が存在することが19日、分かった。これまでとは違ったシチュエーションとカットは、19日放送の第5話（この日は11：25～）から登場。劇中では相容れないと剛力と高橋が笑顔で一緒に踊っている。（写真 : 剛力彩芽と高橋一生が笑顔でダンス（画像提供：テレビ朝日））【さらに写真を見る】剛力彩芽＆高橋一生が笑顔全開でダンス◆ダンス振り付け動画が公開16日には、六本木ヒルズ・夏祭り SUMMER STATIONのSUMMER STATIONアリーナで行なわれた「『グ・ラ・メ！』presents夏祭りスペシャルイベント」で、剛力自ら観客にダンスを直接レクチャー。視聴者から「ダンスを覚えたい」との要望も多いことから、ドラマ公式サイトにてダンスの振り付け動画も公開された。◆グルメも人気同作は、フランス帰りの主人公・一木くるみが“総理官邸”に乗り込み、その料理の腕ひとつで数々の要人・政治家たちを虜にしていくグルメドラマ。数々の料理も人気を集めている。（modelpress編集部）■「グ・ラ・メ！～総理の料理番～」第5話あらすじ夏季休暇中の阿藤一郎（小日向文世）を訪ね、アメリカ合衆国大統領の首席補佐官・アリー・コウノ（草刈民代）が突然、日本にやってくる。阿藤は一木くるみ（剛力彩芽）と清沢晴樹（高橋一生）に会食の準備を依頼。清沢は、非公式の来日とはいえ阿藤の休暇を返上させるほどとは「ただごとではない」と訝しみ、「足だけは引っ張るな」とくるみに釘を刺す。アメリカ初の女性首席補佐官として活躍する、通称“氷の女”・アリーが、不意打ちで阿藤を訪ねてきた理由を考え続けるくるみ。実は来月に初来日を控えた大統領からのあるメッセージを携えてやってきたのだが、そんなことをくるみたちは知る由もなく…？そんな中、アリーの来日を目撃した東陽テレビの立花優子（新川優愛）がくるみと田村友和（三宅弘城）に事実関係の確認をしにやってくる。アリーをもてなす料理のメニューに悩んでいたくるみは、それを逆手に取り“総理番”である優子から阿藤のことを聞こうと考える。優子が持っていた阿藤の過去のインタビューからヒントを得たくるみは、あるメニューを思いつき…！？さらに阿藤を予想もしなかったスキャンダルが襲う！　政治生命を奪いかねない事態を収拾するため、阿藤はくるみにある頼みごとを…。【戸塚純貴・堀井新太・松井愛莉／モデルプレス＝8月19日】CS放送フジテレビONE／TWO／NEXTが、全国の高校生限定で脚本募集を行い、大賞受賞者がプロのスタッフ・プロの俳優の中で監督を務めて1本の作品を仕上げる新クリエーター発掘企画「ドラマ甲子園」。2016年、『変身』で大賞を受賞した佐藤孝樹さんは、8月頭から男子高校生監督として、現在通っている都内の高校をはじめ、都内各所で撮影。無事クランクアップを迎えた某日、メーンキャストの戸塚純貴、堀井新太、松井愛莉と、佐藤監督に話を聞いた。（写真 : （左から）松井愛莉、戸塚純貴、佐藤孝樹監督、堀井新太（C）フジテレビ）【さらに写真を見る】高校生監督がキャストと打ち合わせをしている様子◆高校生が脚本・監督を務めたドラマ同作は、高校生デビューを決意した奥手の男子生徒・桜井祐介（戸塚）が同じ中学出身の河野響（堀井）の指南を受けながら黒木美寿々（松井）の連絡先を聞き、デートに誘い、告白するべく奮闘する姿を描いた作品。3人に加え、濱田マリも出演する。◆戸塚純貴「逆に僕の方が緊張」佐藤監督の印象を聞かれると、堀井は「初めて会った時の印象は本当に賢そうだなと。現場では最初はふつうの高校生で『よーい、スタート』を『よーい、どん』って言ったりするところがすごくかわいらしいなと思ったんですけど、2日目になったら学習能力がすごく高くて、ミスもない。指摘も的確でわかりやすいんです。この道を目指していったらものすごく優秀なディレクターになっていくんじゃないかなと思いました」と絶賛。対して、「知的な感じがすごく印象深かったです。監督は僕よりきっとドキドキしているんだろうなと思ったけど、逆に僕の方が緊張してしまって…」（戸塚）、「聞く話によると女性とあまり話したことがないらしくて、最初目を合わせてくれなかったんです（笑）。でも、撮影に入ってからすこしずつ目を見てくれるようになってうれしかったです」（松井）とシャイな一面も強く残っているようだ。◆松井愛莉「もっとかわいくって難しい～」佐藤監督からはキャストに演技の指示も飛び、「僕の役が監督の理想の人で『かっこよく演じてください』と言われるんですけど『かっこよく』というのが難しくて、かっこよすぎるとただのかっこつけになってしまうので、どうかっこよく見えるように生きられるか監督とも話して、現場にいる皆で作っている感じがしていい現場でした」と振り返った堀井。台本を初めて読んだ時のことも思い返し、「『えっ、これ本当に高校生が考えたの？』と思うほどち密にいろいろなところが計算されていて、面白い作品になるんじゃないかなと思いました」と期待していたことを明かした。また、松井は「もっとかわいくお願いします」とお願いされたものの、「『もっとかわいくって難しい～』って（笑）」と困惑もあったよう。佐藤監督が「もっとかわいくなるし、（堀井は）もっとかっこよくなると思って…」と胸中を明かすと、堀井から「言ってすぐ照れるんですよ。そこがかわいいんですよ」とツッコまれていた。◆“高校生監督”だからこその刺激さらに、佐藤監督は「理想の女性として松井さんが現れた時はどうでしたか？」と松井のキャスティングについて聞かれると、「生で会ってきた中で1番かわいいです。こんなかわいい人と話せるなんて大賞取れてよかったなと思いました」と感激。監督の高校生らしさは、キャスト陣の刺激にもなり「脚本の時点でほとばしる若いエネルギーがすごいんですよ。普通は監督からの指示ってトランシーバーを通して伝えられることが多いんですけど、佐藤監督は必ず僕たちのところまで走ってくるんです。お芝居し終わった時にベースから走ってくると『どうしたどうした！』ってなります（笑）」（戸塚）、「指示の仕方もストレートで『かっこよく』とか『かわいく』とか、これさえできたら無敵だなと思うんですよ。でもそういう自分の直感を信じた言葉が僕たちにはすごく響いたりするので、高校生監督は、はっとさせられることが多かったです」（堀井）、「撮影の時は自分の意志をしっかり伝えてくれたりするんですけど、そうじゃないときはやはり高校生なんだなって思う部分はちらほらありました。あと、お芝居がよかったらちゃんと『よかったです』って言ってくれるのがうれしかったです」（松井）とそれぞれ語った。なお、同ドラマはCS放送フジテレビTWOにて10月19日よる10時30分より放送。（modelpress編集部）MCを務めたIMALUと、ゲストの岡田紗佳、三秋里歩、ユージ、梨衣名タレントのユージが18日、東京・原宿のHARAJUKU Abema Studioで行われた公開生放送番組『「今からハマる海外ドラマ厳選9作品お試しDAY」 AbemaTV～この夏、あなたは海外ドラマにどっぷりハマる!!～』に出演。人気海外ドラマ『フルハウス』の名シーンを見たユージは、「ドラえもんは押入れだから、僕は洋風にウォークインクローゼットが自分のスペース」と、妻と子供のために家では“クローゼット”が自分の部屋であると明かした。【写真】3人の子を持つユージはベスト・ファーザー賞受賞放送では、『フルハウス』『スーパーナチュラル』『ゴシップガール』の名シーンを観ながら、それぞれ「自分が登場人物だったらどうするか？」を考え、発表する企画を実施した。『フルハウス』で「ママもいない、おばあちゃんもいない、自分の部屋もない。なぜ私だけこんなに不幸なの？」と嘆く子どもに対して父がかける言葉は？という質問では、実際に一男二女の父親であるユージに視線が集中。「かわいそう」という理由から、回答は「え？パパの部屋をあげるよ」で、自身も妻と子どもに部屋をあげてしまい、クローゼットで過ごしていることを激白。MCを務めたタレントのIMALUをはじめ、共演の岡田紗佳、三秋里歩、梨衣名を驚かせた。続いて行われた企画「私のゴシップ初めてしゃべります」では、メンバーがまだテレビなどで明かしていない自身の噂話、スキャンダルについて告白した。中国出身、日本育ちのモデル・梨衣名は「私は（出身の）中国の村に許嫁がいるので、ゴシップはないですね……」と真っ先に口を開いたものの、困り顔。しかし、そんな彼女に共演者たちは「それがもうゴシップじゃない！」と総ツッコミ。「まだ顔も見たことないし、どんな人か知らない」という許嫁に対して、「匂いフェチなので、良い匂いだったら最高ですね」と妄想を膨らませていた。同番組は、インターネットテレビ局・AbemaTVにて、8月20日、21日の2日間にわたって、人気海外ドラマ9作品『ロスト』『ゴシップガール』『スーパーナチュラル』『アルフ』『パーソンオブインタレスト』『フルハウス』『デスパレードな妻たち』『フリンジ』『ヒーローズ』の第1話を一挙に見ることができることを記念して放送。それぞれに思い入れのある海外ドラマなどについても語った。“まいんちゃん”こと女優の福原遥（17歳）が8月18日、今週末20日（土）に開催される「音夏祭〜研音ガールズイベント」に向けて行っている練習のオフショットを公式ブログで公開した。その他の大きな画像はこちら18日付けのエントリー「だーれだ！」では、「音夏祭〜研音ガールズイベント」の練習休憩時間に、若手女優の桜田ひより（13歳）や大友花恋（16歳）ら「音夏祭メンバー」と顔交換アプリを楽しむ様子を公開。「この画像の中に誰がいるか分かりますか？？ そして誰が似ていると思いますか？？ もうみんなで交換して笑いすぎました！！」と、ファンに向けて“顔当てクイズ”を出すと、ファンからは「顔交換当てゲーム？？ ｗｗｗ答えは、はるかちゃんとひよりちゃん！！！違和感なーい！」「遥さんとひよりちゃんでしょうか？ こうしてみるとなんだか姉妹みたいですね」「みんなかわいいな〜 仲良しなんですね」「遥ちゃんとひよりちゃん自然」など、とたくさんのコメントが寄せられた。エントリーの最後は「音夏祭メンバーの仲がどんどん深まっていくのが分かって本当に嬉しいなぁ。いよいよ、明後日！！みんな本当に必死で練習してます！ 絶対楽しいイベントなので、皆さん是非お楽しみに」と、練習を通じて仲が深まったメンバーたちと、一致団結して頑張っていると、改めてファンに向けて意気込みをつづっている。剛力彩芽＆高橋一生、一緒に踊る… 『グ・ラ・メ！』ダンス振り付け動画が公開剛力彩芽が主演するドラマ『グ・ラ・メ！～総理の料理番～』（テレビ朝日系列、毎週金曜23:15～ ※一部地域で放送時間が異なる）。毎回キャスト陣がキュートでキレキレのダンスを披露しているエンドロールが話題になっており、そのダンス（通称：『グ・ラ・メ！』ダンス）の振り付け動画が公開された。主演の剛力をはじめ、滝藤賢一、高橋一生、三宅弘城、小日向文世らがケツメイシの歌う「カラーバリエーション」に合わせオリジナルダンスを披露している本作のエンドロール。劇中ではめったに笑顔を見せない滝藤や高橋がニコニコ踊る姿は視聴者からも大きな反響を呼び、SNS等でも「高橋一生君かわいい」「表情の変化には色気がありますねぇw」「ダンスの時の笑顔、可愛い！」と。そしてこの度、そんな話題のダンスを覚えるのにてうってつけのオリジナル振り付け動画が公開。その動画は『グ・ラ・メ！～総理の料理番～』の公式サイトにて見ることができる。また、16日にテレビ朝日・六本木ヒルズ 夏祭り SUMMER STATIONのSUMMER STATIONアリーナで行なわれた『グ・ラ・メ！』presents夏祭りスペシャルイベントでもこのダンスは披露され、剛力が観客のみなさんに直接レクチャーしたあのダンスの全貌に加え、エンドロールのダンス映像に追加撮影分が存在することも判明。これまでとは違ったシチュエーション、カットが第5話から登場する。その中にはなんと剛力と高橋が一緒に踊るカットも。劇中では決して相容れないふたりがエンドロールでだけ見せる笑顔のダンスシーンにも注目だ。［第5話あらすじ］夏季休暇中の阿藤一郎（小日向文世）を訪ね、アメリカ合衆国大統領の首席補佐官・アリー・コウノ（草刈民代）が突然、日本にやってくる。阿藤は一木くるみ（剛力彩芽）と清沢晴樹（高橋一生）に会食の準備を依頼。清沢は、非公式の来日とはいえ阿藤の休暇を返上させるほどとは「ただごとではない」と訝しみ、「足だけは引っ張るな」とくるみに釘を刺す。アメリカ初の女性首席補佐官として活躍する、通称“氷の女”・アリーが、不意打ちで阿藤を訪ねてきた理由を考え続けるくるみ。実は来月に初来日を控えた大統領からのあるメッセージを携えてやってきたのだが、そんなことをくるみたちは知る由もなく……。真夏の「スキャンダル大賞」はもちろん熱い！　爆笑座談会の切れ味はもはや説明不要。さっそく始めましょうか。水　豪ちゃんは、これからテレビに出演の際は「ビートたけしに恫喝された人」として、ずーっと出続けるんだなぁ。吉　先日出演した「ワイドナショー」（フジテレビ系）でも、名古屋の番組でも、つかみでその話題でした。宇　でも、看板できたから、いいなあ。水　前回、豪ちゃんがスキャンダル大賞を獲得して、今度は宇多さんになるべきという〆だったけど、宇多丸さんが「俺、何もない」と言ってたら、今回は歌丸師匠が“生前退位”という。宇　まさに生前退位。でも、生前退位感あふれるセレモニーになりすぎて「笑点」（日本テレビ系）の代替わりってこんなに大きな事件だっけ？　みたいな。玉　すごい視聴率叩き出したからね、あれ。水　「笑点」はもはや元号。元号が変わるぐらいの騒ぎだったわけで。視聴率27％もあったんだよ。玉　昇太さんが司会者になって、新メンバーが1人増える時、俺、サウナの広間でオヤジ連中とテレビで生放送見てたっけ。そうしたらさ、オヤジ連中も気になって、「玉ちゃん、お笑い界なんだから、わかってんだろう？　誰が新メンバーなんだよ」って。水　あれって、誰にも知らされてないからね。玉　俺が「大丈夫、絶対、三平だけはねぇ」って言ったの。それで段ボールからドーンと三平が出てきた時の俺のズッコケ感たらないよ。宇　「わぁ、玉ちゃん、さすがだねえ」って（笑）。水　しかし、昇太さん、こんなに出世するとは思いもよらなかった。玉　笑点メンバーのスキャンダル。三遊亭円楽師匠、錦糸町の「休憩4500円」の激安ラブホで不倫。宇　豪さん、円楽師匠の本質に関してはかなり前から訴えてるじゃないですか。吉　インタビューでモテ話とか掘り下げましたからね。宇　そして、あのふだん着。わりとLDH的な感じで。吉　ダメージジーンズに、タイトフィットな感じのシャツ。宇　腹黒ネタの円楽師匠、あの黒さはどっちかというと、あっちの黒さで（笑）。吉　何かやっててもおかしくないぐらいの（笑）。水　こういうラブホ不倫が起こるたびに山本モナの話になるんだよな。吉　はいはい、ラブホの金額の話。山本モナは五反田で9800円だったという。水　林家たい平さんが24時間テレビのマラソン走るんだっけ？　みそぎとして24時間、瀬古利彦の顔マネで円楽師匠が走ったほうが盛り上がりますよ。ヱスビー食品のランニング着てね。宇　古いわ（笑）。後ろから宗兄弟がものすごい形相で追いかけるという。水　“セコッ”という語感もかかってるし、やってほしいよね、お笑いだからさ。玉　ハンカチ王子がポルシェおねだり＆車庫飛ばしが判明。水　久々に元巨人・篠塚の話が出てきたね。吉　玉さん、MXTVで何度、篠塚の車庫飛ばしの話をしてきたか、わからないですからね（笑）。宇　車庫飛ばしっていう言葉、玉さんがしつこく言うまで知らなかったのに。水　篠塚といえば、同郷のミュージシャン・菊地成孔さんが篠塚伝説を語っていたね。「篠塚さんの思い出は？」「いやあ、しゃべれる思い出ってほとんどないんですよ。カツアゲされました」「話せるのはここまで。あとはヤンチャというレベルではくくれない」って。吉　まあ、篠塚もそっちの人っていうことですね。水　眉毛がある段階で銚子の人たちは「篠塚、眉毛あるんだ？」になるという。宇　へえ～そうなんだ、あんな爽やかな顔して。水　玉袋と菊地成孔だけが篠塚の悪人説を唱えてたの。玉　あとね、俺んちの近所の赤ちょうちんに大魔神・佐々木が飲みに来てね。清原のことフォローしてるんだって、飲みながら。「清原はね、クスリやったのは悪いけど人間としていちばん悪いのは桑田だ」って（笑）。吉　いいこと言いますね（笑）。すごく納得できる。宇　桑田さんのエグミってどういうところですか？玉　もともとそうだったじゃない、あいつ。高校時代から野球の道具を提供してくれる会社の営業マンだった中牧昭二にソープ連れて行けと要求したり、腕時計やクラウン持って来いとか。吉　「中牧、コンドーム買ってこい！」「宮沢りえちゃん、処女かなあ」でおなじみの人ですよ。AV女優のアニータとつきあって、“投げる不動産屋”と言われて、不動産投資で失敗して大借金したりの人だったのに、急に聖人君子みたいなキャラになって。＜座談会参加者＞宇：宇多丸（RHYMESTER）　吉：吉田豪　水：水道橋博士（浅草キッド）　玉：玉袋筋太郎（浅草キッド）90年代後半に「ピュア系美少女ブーム」があった。広末涼子を筆頭に、CMの活躍がブームを支えた。後藤理沙（33）もまた、「ポカリスエット」のきらめきが記憶に残る。── おっ、取材場所にヨチヨチ歩きのかわいらしい坊やが！後藤　はい、去年の6月に生まれて、1歳を少し回ったところですね。立って歩くのは早かったですよ。── すっかり「ママ」の顔になっている（笑）。さて、「ポカリスエット」のCMで注目されたのは99年、まだ16歳になったばかり。後藤　まだ地元の福岡に住んでいた中学生の時に「三井のリハウス」のオーディションを受けてみたんです。そしたら、意外といい線までいけてしまって。だったら上京して本格的にやりなさいと事務所に言われ、それが「ポカリスエット」につながりました。── 「三井のリハウス」も美少女CMの名門だけど、ポカリも負けていない。後藤　森高千里さんが初代で、それから宮沢りえさん、一色紗英さん、中山エミリさんときて、私が5代目ですね。── どのシリーズも海外ロケが多かった記憶がある。後藤　はい、私は3年近くやりましたけど、最初がユタ州のロッキー山脈。これが初めての海外で、パスポートも初めて作りました。ただ、ユタはですねえ‥‥とにかく乾燥がひどかった。ちょっと鼻をかむと鼻血が出ちゃうくらい。── そこに何日くらい？後藤　10日はいたと思います。天候待ちもあったし、撮休も1日はあったし。── 撮影時は中学生だったそうだけど、ホームシックみたいなことは？後藤　いや、それよりもメインだからって私だけスイートルームが用意されてたんです。そんな広い部屋だと、逆に寂しくてしかたなくて。いつの間にか部屋の隅っこにポツンといるようになりました（笑）。── 2回目はオーストラリアでロケだったそうで。後藤　到着したとたん、39度の熱が出たんです。たぶん、飛行機でカゼをひいてしまったんでしょうけど、さすがに撮影は1日お休みさせてもらって。── その高熱で、1日だけで終わらせたのは根性ある。後藤　いや、でも無理に撮影を再開させたから、オンエアを見たら唇の色がすごく悪いなって（笑）。── このCMで人気が上がり、事務所が同じであることから「ポスト広末」と呼ばれることも多かった。後藤　先輩なんですけど、年は3歳しか違わないんですよ。私、それを言われるたびに「違う！」とか「私は私！」ってブチ切れてたなあ‥‥。── 誰であっても、比べられるのは本意じゃないだろうから。後藤　あと「ゴリサ」って愛称もあったんですけど、これもいつしか「ゴリさん」に変化したものだから、好きじゃなかったです。── 美少女にはゴツすぎるネーミング（笑）。さて、母親業はいかがですか？後藤　私、絶対に向いてないんじゃないかって思ってたけど、完全に母乳で育ててますし、意外にしっかりとやれているなって。男の子なんで、伸び伸びと育ってくれたらいいですね。日本がリオ五輪でのメダルラッシュに沸いている8月11日、ラジオ番組「ナインティナイン岡村隆史のオールナイトニッポン」で、岡村が「リオ五輪に行きたかった」と告白した。リオ行きの仕事が入ってもいいようにスケジュールを調整していたという。「休みも取ってリオに行ければと思っていたらしいのですが、オファーはまったくなし。『箸にも棒にもかからなかった』とボヤいていました。視線は早くも20年の東京五輪に向けられていて、ニッポン放送や吉本に向けて『お願いしますね』とアピールもしていましたよ」（週刊誌記者）しかし、東京五輪で岡村がリポーターに抜擢されるのは、リオ五輪以上にハードルが高いという。「なにしろ、ブラジルのような遠方に人を厳選して送り込む必要がありませんからね。スケジュールの都合で押さえられなかった有名な解説者にライブで観てもらうほうが優先されるでしょう。タレントさんの応援ならスタジオで中継を観てもらえば十分ではないでしょうか。あるいは江頭2：50のように、プライベートで応援に行って見切れるか（笑）」（番組制作会社関係者）そのハードルの高さは岡村もすでに察しているようだ。ラジオではリポーターとしてではなくとも「色んなコネ使って、絶対観てやるからな」と息巻いていた。岡村の「東京五輪」は、すでに始まっているようだ。（伊藤その子）何を言われてもくじけないそのスタイルは尊敬にすら値するが、頑張る方向性が間違ってる？8月2日に放送された生放送バラエティ番組で突然自身の服の中を覗きこみ、みずからの胸の輪っかの色をカミングアウト。「ちょっと濃いベージュです」とやたらリアルな報告をした矢口真里。しかし、この大胆なリアル報告もネット上では「普通に気持ち悪い」「聞いて吐きそうになった」など、批判的なコメントが殺到。この世間の嘔吐反応に、さすがの矢口も自身のセクシーアピールに需要がないと気づいたのではと思ったのも束の間、矢口はまたもやバスト関連のアピールを披露。再びネット上がゲロゲロ大荒れ状態となっている。「矢口は先週更新した自身のブログで、都内のビューティーサロンに足を運び、バストアップ効果が望める『育乳マッサージ』を受けたことを報告しています。矢口は『私が求めていたのはまさにこれっ』『一石二鳥ってゆうか一石五鳥くらいありますわ』と、そのサロンのPR役を任されているかのごとく、大々的に宣伝。しかも、バストサイズが2カップもアップしたことを打ち明けています。あまりにステマっぽい文面にも疑惑の目も向けられていますが、胸の輪っかの色をカミングアウトしてからわずか10日でのバストサイズアップ報告に『誰トク情報だよ！』と総ツッコミ状態ですね」（エンタメ誌記者）肝心の現在のバストサイズについては、「何カップかは内緒」と伏せているものの、ネット上からは「なんなのこのウソは？」「本気で不快だからやめてほしい」「毎晩あのオトコがマッサージしてたんじゃないの？」など、苦情にも近い声が上がっている。この執拗なバスト関連のカミングアウトは何なのか。「一石百万炎上」でも狙っているとしか思えないが‥‥。（田中康）関連情報：「濃いベージュ」矢口真里が“バストトップの色”を告白し必至の話題作り！ http://www.asagei.com/excerpt/63679テレビ東京の狩野恵里アナが結婚したことが明らかになった。お相手はスーパーフォーミュラで活躍中のレーサー・山本尚貴。狩野アナが「SUPER GT＋」を担当していた際に知り合い、交際に発展。2年の交際期間を経てゴールインした。これによってある噂がまことしやかに囁かれている。「それは『さまぁ～ずからハラスメントを受けると玉の輿に乗れる』という説です。狩野は「モヤモヤさまぁ～ず2」（テレビ東京系）にレギュラー出演し、さまぁ～ずの2人からちょくちょくハラスメントを受けています。前任の大江麻理子アナもさんざんいじられました。『最近いつシた？』と聞かれたり、大江アナがまたがった自転車を前後に動かして下半身を刺激したりなんてこともありました。そんな共通点があるため玉の輿説が浮上しているのです」（テレビ番組制作会社社員）ただ結婚できるだけでなく、「玉の輿」というのがポイント。大江アナの結婚相手はマネックス証券社長CEOの松本大氏で、資産は85億円とも言われている。一方、狩野アナのお相手の山本尚貴は2013年にスーパーフォーミュラのシリーズチャンピオンを獲得した期待のレーシングドライバーで、関ジャニ∞の村上信五似のイケメン。誰もが羨む結婚相手と言っていいだろう。「狩野は今秋をもって『モヤさま』を卒業することが発表されています。同番組はテレ東の看板番組ですから後任の座をめぐる女子アナ同士の駆け引きが行われていますが、今回の玉の輿説によってその激しさが増すかもしれません」（前出・テレビ番組制作会社社員）「モヤさま」以外でも、女子アナがさまぁ～ずに積極的にムフフないじられ方をされるようになれば、視聴者としては嬉しいものだが。8月9日に放送されたバラエティ番組「さんま＆岡村祭り　オトコってバカね！SP」（日本テレビ系）にゲスト出演した歌舞伎俳優・尾上松也が自身の恋愛観を語った。同番組は女性が聞けば「バカね～」と思ってしまう本音を男性ゲストたちがさらしていくという内容で、尾上も「悪女に弱い」「ボディタッチされると意識しちゃう」「急に女性がショートカットになるとドキッとする」といった自身の思うことをありのままに打ち明けた。しかし、尾上の一連の発言がすべてかつて交際していた前田敦子に当てはめてしまう視聴者が続出。ネット上には「前田敦子は悪女」「ファンを握手で手玉に取ってきた効果が出たってことだよね」「あっちゃんはボディタッチで松也を落としたのか～」など、ファンやアンチたちの勝手な妄想が飛び交った。「その他にも尾上は『LINEを既読してからすごく時間が経ってから返信が来る』『怒っている理由を聞いても“別に”と返答するばかりで答えてくれない』など、女性に対する発言をしていましたが、世間のイメージからも前田に当てはまりそうなことばかり。そのため、一部には尾上が前田に対する愚痴を話しているようにしか見えなかったという視聴者もいたようです」（女性誌記者）そんな尾上は、今回の発言の一つ一つが「モテない男」と共演者に酷評されており、あのナイナイ岡村隆史からも「中身がブサイク」と厳しいひと言。この一連の流れから、前田ファンは「あっちゃんが松也をフッたんだな」と勝手に溜飲を下げてもいたようだが‥‥。（田中康）「斧乃木余接 DX」 © 西尾維新／講談社・アニプレックス・シャフト【写真】キメ顔もバッチリ！新作フィギュア「斧乃木余接」サンプルフォト（画像9点）グッドスマイルカンパニーより、「〈物語〉シリーズ」ファイナルシーズン『憑物語』のメインキャラクター「斧乃木余接」の新作フィギュアが登場。限定版、通常版の2種類がラインナップされています。「グッドスマイルオンラインショップ」他で予約受付がスタートしており、価格は「斧乃木余接 DX」が15,800円（税込）、「斧乃木余接」が11,800円（税込）。発売時期はいずれも2017年06月を予定しています。死体から造られた付喪神の童女「斧乃木余接」が、ぬいぐるみが敷き詰められた上の王座に座る、Blu-ray&DVD「憑物語 第一巻/よつぎドール（上）」のパッケージイラストを再現。キリリとした表情で、大きな玉座にちょこんと腰掛ける姿が可愛らしいですね。右手に乗せられた白い折り鶴など、細部まで丁寧に作り込まれており、DXバージョンでは玉座の下に敷きつめられたぬいぐるみ一つひとつもしっかりと造形されています。【写真】キメ顔もバッチリ！新作フィギュア「斧乃木余接」サンプルフォト（画像9点）(Character JAPAN)関連リンク斧乃木余接斧乃木余接 DXタグ「接骨院」はやめてさしあげろ【写真】またもラスボス降臨！小林幸子「ロミオとシンデレラ」MVシーン集（画像5点）幅広い活動で注目を集めている歌手・小林幸子による“歌ってみた”最新作が動画サイト「niconico」にて公開されました。今回はボカロP・dorikoが手がけた人気ボカロ曲「ロミオとシンデレラ」をチョイス。ラフな衣装でセクシーに寝そべる少女を描いたメインビジュアルを再現するように、赤い着物に身を包んだ小林幸子がりんごを片手に横たわる姿を披露。そのほか障子の隙間から扇情的な美しさを見せる姿など、楽曲のイメージに合わせた演出も注目ポイント。ユーザーたちからは「さっちゃん楽しそう」「ラスボスがまた降臨した！」「凄まじい色気」などとコメントが寄せられ、「イケバ（イケてるババア）」といったタグもつけられていました。なかにはベッドに横たわる姿と謎の腕を見て「接骨院」と表現するコメントもありました。なお、映像に登場する“謎の腕”役として柔道家でタレントの篠原信一が出演しており、動画の最後に正体が明かされると動画上には「お前か！」と総ツッコミ。衝撃のラストに思わず笑ってしまった人が多かったようです。【写真】またもラスボス降臨！小林幸子「ロミオとシンデレラ」MVシーン集（画像5点）(Character JAPAN)関連リンク「ロミオとシンデレラ」 歌：小林幸子 MV8月29日（月）放送の『しくじり先生　俺みたいになるな！！３時間スペシャル』に“エロ詩吟”で一世風靡した天津 木村が登場する。木村は“安易に下ネタに手を出して将来真っ暗になっちゃった先生”として、 “安易に下ネタに手を出して周りからひんしゅくを買わないための授業”を行う。日本の伝統芸能である詩吟と下ネタを融合させた“エロ詩吟”で、2008年にブレイクした木村先生だが、「詩吟を侮辱する行為」として詩吟界から大ひんしゅくを買った上、過激なネタに走りすぎたせいで女性やファミリー層から嫌われてしまい、仕事も激減。テレビから姿を消すハメになってしまったと告白する。さらに、業界から嫌われ落ちぶれた現在のどん底生活と、家族にかけてしまった大迷惑を激白。そんな木村先生が家族を養うため、今年５月から“転身”した新たな職業とは・・・！？最後は、自身のしくじりから気づいた人生の教訓と、この番組のオファーを受けた時に胸に誓ったという決意を語る。木村先生が全力をふりしぼって講義する、魂の授業に乞うご期待！また8月29日（月）放送の３時間スペシャルでは、「パーフェクトヒューマン」で再びブレイクし、最近は何かと世間を騒がしているオリエンタルラジオ・中田敦彦も登場。世界の偉人たちのしくじりについて授業する人気企画『しくじり偉人伝』の第６弾として、天才芸術家パブロ・ピカソのしくじりを講義するので、こちらもお見逃しなく。しくじり先生　俺みたいになるな！！３時間スペシャル放送日時：8月29日（月）19:00〜21:48放送局：テレビ朝日系24局（※一部地域では放送時間が異なります）＜出演者＞担任：若林正恭（オードリー）しくじり先生：木村卓寛（天津）、中田敦彦（オリエンタルラジオ）生徒：あき竹城、ＩＳＳＡ（DA PUMP）、澤部佑（ハライチ）、関根勤、高山一実（乃木坂４６）、船越英一郎、真野恵里菜、柳ゆり菜、山口もえ、吉村 崇（平成ノブシコブシ）ほか　※50音順みんな、ありがとう - トーマス・ギブソン - Cliff Lipson / CBS via Getty Images米テレビドラマ「クリミナル・マインド」シリーズでFBI特別捜査官アーロン・ホッチナーを演じ、先日、脚本家を蹴って解雇されたトーマス・ギブソンが、ファンとコミュニケーションが取れるようTwitterアカウントを開設した。【写真】トーマス・ギブソン出演『アイズ・ワイド・シャット』最初のツイートでは、「みんなの友情とサポートに対し、一人ひとりに感謝できればいいのにと思う」「僕は『クリミナル・マインド』が大好きで、今回の出来事を残念に思っている。これからは、みんなと直接話せるようTwitterを始めた」とつぶやき、8月16日（現地時間）には「みんなの応援は、僕と家族にとって、かけがえのないものだった」「これは終わりじゃない。始まりでもあるんだ。みんな、ありがとう」とツイートしている。解雇後、トーマスは訴訟も念頭に入れ、ハリウッド有数の弁護士を雇ったと報じられているが、今のところ法的措置には出ていないようだ。（澤田理沙）８月１６日放送の『中居正広のミになる図書館』（テレビ朝日系）に、Ｋｉｓ－Ｍｙ－Ｆｔ２の北山宏光（３０）が出演。自身の名前をネットで検索し、ショックを受ける書き込みを見つけたことを明かした。番組中盤、北山は自身の名前を検索するエゴサーチの話題について、「俺ありますよ。自分で。検索したこと」と切り出した。そして「知らなかったんですけど、スレが立ってまして、”激論！　北山はなぜ舞祭組にいないのか？”って」と、キスマイの６人中、ブサイクな４人で組まれたユニットに、なぜ北山が入っていないのかを議論する掲示板のスレッドを見つけたと明かした。さらに北山は、舞祭組には舞祭組のファンがついていて「北山は舞祭組にすら要らない！」と書かれており、ショックを受けたことを明かしていた。そんな北山に対してＭＣの中居正広（４３）は、「やっぱり人の悪口って、本人の目の前で言わなきゃいけないなって思うの」と、諭すように語り、「そんなの、一部もはなはだしいんじゃない？　分かんないけど」と、中居も納得がいかないような表情でコメントし、北山を慰めていた。「キスマイの中で、舞祭組に入っていないのは北山、藤ヶ谷太輔（２９）、玉森裕太（２６）の３名です。しかし、舞祭組の結成当初から“イケメンなのは玉森だけでは？”という声はあったようです。同じグループの中で、イケメン組とブサイク組に別れたことで、ファンの間でも論争が起きていました」（ジャニーズウォッチャー）――イケメンのプライドを保つのも、ひと苦労？■アーティスト、ＧＯＭＡさん　２９歳子どもたちの顔をマンガのワンちゃんやネコちゃん風のイラストにして、壁いっぱいに描いた作品が秋田県能代市の轟（とどろき）保育園にある。「卒園後もみんなが帰ってくる場所になってほしい」と願い、「保育園に巨大な絵本を作ろう」と、園児や父母ら約５００人の似顔絵をマジックで描いた。園児たちが「ゴマちゃーん」と呼びかけながら集まってくる人気者だが、実は海外でも評判のアーティスト。発達障害があるようには見えない。画風が独特。鉄道の切符ぐらいの小さい顔や、豆粒ほどの模様を数百個以上くり返して描き、数メートルもの作品に仕上げる。日本のポップカルチャーをパリで紹介した昨夏の「ジャパンエクスポ」では、きめ細かさと大胆さで「クレージーモンスター」と驚かれた。生まれは青森県弘前市。幼いころからの注意欠陥・多動性障害（ＡＤＨＤ）で、授業中はじっとしていられなかった。「別の自分」になれたのは、高校でイラストを描いたとき。ボールペンを持つと、紙の上で手が自然に動いた。小さなパターンをくり返し、作品に仕上げた。「何時間でも集中できたのは、障害の特性があるから」。一つのことを粘り強く続けられる潜在能力を持っていた。地元で保育士になったが、デザインを学ぶため退職し、２３歳で秋田市の秋田公立美術工芸短大（現秋田公立美大）に入学。宇宙や自然の風景を、スプレーを使って神秘的に描く作品がインターネットで知られるようになり、「日本のクリスチャン・ラッセン」とも呼ばれた。卒業してプロになり、活動の幅を広げている。学習障害の一つで、読み書きが困難な「ディスレクシア」も抱えている。２０１３年、「障害のある人たちを少しでも勇気づけられたら」と、自身の障害を公表した。保育園などを訪ね、保護者から「子どもに発達障害があるかも」と相談されると、「ほかの子にはない才能を持っているんです。その才能を伸ばしてあげて」と説く。故郷の弘前市をはじめ、青森県内の特別支援学校や障害児の施設でのボランティアにも励み、子どもにイラストの描き方を教えたり、一緒に作品を作ったりして交流している。「同じような障害のある子たちを勇気づけられると思うから。僕みたいな『天才』が出てきてほしい」（渡部耕平）アニメ『甲鉄城のカバネリ』総集編は12月31日に前編、2017年1月7日に後編が、2週間限定で全国公開される。このたび、総集編のキービジュアルが明らかになった。8月27日にはキャラクター原案・美樹本晴彦のイラスト集付き劇場前売セット券が発売される。総集編のキービジュアルは、主人公の生駒をはじめ、無名、菖蒲、来栖、鰍、侑那、巣刈、吉備土、そして帰らぬ人となった逞生らが甲鉄城に乗り込んだ1枚である。キャラクター原案の美樹本晴彦が束の間の平和をイメージして描き下ろした作品で、どこか温かみが感じられる仕上がりとなった。前編・後編の劇場前売セット券には美樹本晴彦のイラスト集が付属する。表紙にはヒロイン・無名が描かれており、キャラクターの魅力が詰め込まれた1冊になりそうだ。セット券は全国の上映劇場にて販売され、価格は4000円を予定している。9月24日からはノイタミナショップで、限定アイテム付きの前売セット券が販売される。イラスト集に加えてチケットケースも付属したコレクターズアイテムとなっている。価格は5000円（全て税込）だ。さらに公開劇場も発表された。新宿ピカデリー、シネマサンシャイン池袋をはじめ、全国29館で上映される。総集編の新キャッチコピーは「その生き様を胸に刻め」に決定。テレビシリーズの「死んでも生きろ」「貫け、鋼の心を」と同じように、シリアスな世界観が感じられるコピーとなっている。9月25日には本作のスペシャルイベント「甲鉄城の宴」がZepp Tokyoで開催される。主演の畠中祐らキャスト陣はもちろん、監督の荒木哲郎やシリーズ構成・脚本の大河内一楼も登壇する予定だ。[高橋克則]『甲鉄城のカバネリ』総集編前編 2016年12月31日より2週間限定全国ロードショー後編 2017年 1月7日より2週間限定全国ロードショー配給:　松竹メディア事業部（c）カバネリ製作委員会高校生監督・佐藤孝樹さんの初監督作品「変身」は、10月19日(水)CS放送フジテレビTWOで放送高校生を対象としたフジテレビの演出家発掘プロジェクト「ドラマ甲子園」の第3回大賞作品「変身」(CS放送フジテレビTWO)が、10月19日(水)の夜10時30分より放送されることが決定した。「変身」は、男子高校生の目線で描かれた恋愛コメディー。“高校デビュー”を目指す桜井祐介(戸塚純貴)だったが、入学先の高校で同じ中学出身の河野響(堀井新太)がいることを知る。しかし、正反対の人間であったはずの祐介と響が次第に仲良くなり、祐介の恋を成就させるための作戦を立てることに。祐介は、恋の相手である黒木美寿々(松井愛莉)をデートに誘うところまでこぎ着けるが、ある展開が待ち受けていた…というストーリーだ。そこで今回、記念すべき初作品となった高校生の佐藤孝樹監督と、キャスト3人にインタビューを敢行した。――まず、高校生監督・佐藤さんの印象をお聞かせください。戸塚：初めて会った時は、衣装合わせと顔合わせの時だったんですけど、最初から知的な感じがありました。ただ、初めてのことで緊張しているのか、ちょっと声が小さかったです(笑)。でも、そういったフレッシュさも印象的でした。堀井：初めて会った時は、本当に賢そうだという印象がありました。「よーいスタート」を「よーいドン」と言ったり(笑)、普通の高校生だなという感じもしました。でも、撮影2日目になるとミスがないし、声も出ているし、何より現場が巻くんですよ。学習能力がすごく高いのか「初めてでそんなことできるの!?」って思いました。あと、自分で原稿を書いているからか、理想がしっかりしていて、指摘のあるところがすごく分かりやすかったです。これからこの道を目指していったら、ものすごく優秀なディレクターになるんじゃないかなって思いました。松井：監督は自分より年上な感じがすごくありました。でも、女性とあまり話したことがないらしく、最初は目を見てくれませんでした。でも、徐々に撮影していくうちに目を合わせてくれてうれしかったです。シャイな印象でしたね。――皆さんの印象を聞いて、初監督としての自己採点をするならどうですか？佐藤監督：皆さん褒めてくださるんですよ。でも、最初はこだわりもそんなにないなと思っていたですけど、皆さんが「ちゃんと言ってきてくれ」と言ってくださったので、いろいろとコミュニケーションを取ったりしながらできたと思っています。――では、また御三方に質問です。実際に高校生が監督を務めるというこの企画に参加されていかがでしたか？戸塚：すごい企画だなって思いました。若いエネルギーを発見して、それを大人たちが広げるという作り方が、今までにないものがあるな、と。そうした企画に参加できるのは、すごく身の引き締まる思いでした。監督は(僕が演じた)桜井祐介に投影している部分がすごくあって、脚本を読んだ時に「生きている脚本だな」と思いました。監督の思いをちゃんと自分が演じなきゃって。堀井：こういった企画に参加できて素直にうれしいと思いました。あと、「監督経験のない高校生がやったらどうなるんだろう!?」というのがあって、役者としてチャレンジしたいと思ってこの話を受けました。実際、脚本を読んで「え？　これ高校生が考えたの!?」と思ったくらい緻密にいろんな計算がされていました。これが理想通りにいったらものすごく面白い作品になるんじゃないかなと思いました。この企画自体をもっと多くの方に知ってもらいたいです。松井：初めてこの企画を聞いた時にすごい面白い企画だなと思いました。でも、それと同時に不安もすごく大きかったです。私はまだお芝居に関して慣れていないので、「私もまだ若いはずなのに、自分より年下かあ」と思って最初は不安でした(笑)。でも、実際に会ってみるとすごくぶれないというか、ちゃんと考えてるんだなというふうに見えました。監督が自分で書かれたことで、想像も膨らんでいるので、「それに応えなきゃ」っていう思いで頑張りました。――という感想をいただきましたが、佐藤監督は実際に現場に立ってみていかがでしたか？佐藤監督：始めてみて分かったことは、本当にびっくりするぐらい大勢の方が現場に関わっているんだなと思いました。高校生なので、ただのお飾りになっちゃう可能性もあったんですけど、プロフェッショナルな方々が集まる中で、監督として上に立たせてもらっている以上はちゃんと自分でやっていかないと思いました。プロの方たちにのまれまい、と。ただ、実際に(監督を)やってみて、すごく楽しかったです。悩むことよりも、楽しいことが多くて、撮影がない日も、撮影したいなと思えるくらいでした。やっぱりいい世界だなと思って、将来もできたらなという気持ちはあります。――現場で「高校生ならではの感覚だな」と思ったところはありますか？戸塚：脚本にも、ほとばしる若いエネルギーがすごいんです。だから、僕が女子と話すシーンの会話とかはすごくムズムズしました。「何だこの会話！」って(笑)。でも逆に、男子との会話は「あれ？　今でもこんな会話してるな」って思いました。やっぱり男子は成長しないんですね。堀井：現役の高校生なので、会話にリアリティーさがあふれていましたね。あと、現場での指示の仕方がやっぱりストレートで、監督の直観で信じた言葉が僕たちに響いてきました。なので、高校生監督には「はっ」とさせられることが多いんだなと気付きましたね。松井：監督でいる時はすごく自分の意志を伝えたりしてくれるんですが、そうじゃないときは「やっぱり高校生なんだな」と思う部分がありました。脚本の会話のやりとかを見ていてもすごく面白かったです。「高校生ってこういう会話するんだな」と思いながら読んでいました。――最後に、代表して松井さん。このドラマの魅力を教えてください。松井：高校デビューを頑張って果たした祐介君(戸塚)と、もともとモテていた響君(堀井)とのやりとりが私はすごく好きでした。そこに共感したり、(自分の高校時代を)思い出してもらえたら面白いと思います。同日、ドラマ放送時間前の夜10時から10時30分には、佐藤監督の初めての現場の様子や、キャストたちとのやりとりなどを撮ったメーキング番組を放送する。エンディングダンスに挑む剛力彩芽と高橋一生/(C)テレビ朝日剛力彩芽演じるフランス帰りの若き官邸料理人・一木くるみが、料理の腕一つで数々の要人・政治家たちをとりこにしていくドラマ「グ・ラ・メ！～総理の料理番～」(テレビ朝日系)。毎回キャスト陣がキュートでキレキレのダンスを披露しているエンドロールが大きな反響を呼んでいるが、このたびその通称「グ・ラ・メ！」ダンスの振り付け動画が公開された。主演の剛力をはじめ、滝藤賢一、高橋一生、三宅弘城、小日向文世らがケツメイシの歌う「カラーバリエーション」に合わせてオリジナルダンスを披露している「グ・ラ・メ！～総理の料理番～」のエンドロール。劇中ではめったに笑顔を見せない滝藤や高橋がニコニコで踊る姿は視聴者からも大きな反響を呼び、SNSなどでも注目を集めている。そんな話題のダンスを覚えたいという多くの声に応え…オリジナルの振り付け動画が公開されることになった。動画は「グ・ラ・メ！～総理の料理番～」公式サイトにて見ることができる。そのダンスは、8月16日に「テレビ朝日・六本木ヒルズ 夏祭り SUMMER STATION」のSUMMER STATIONアリーナ(六本木ヒルズアリーナ)で行われた「グ・ラ・メ！」presents夏祭りスペシャルイベントでも披露され、剛力が観客に直接レクチャーしていた。そんなダンスの全貌がついに明らかに。残念ながらイベントには行けなかった人も、この動画さえあれば完璧に踊ることができる。さらに、エンドロールのダンス映像に追加撮影分が存在することも判明。これまでとは違ったシチュエーション、カットが第5話から登場するという。その中にはなんと剛力と高橋が一緒に踊るカットもあるそうで、劇中では決して相いれない2人がエンドロールでだけ見せる笑顔のダンス共演シーンに注目しないと損だ。【8月19日(金)夜11:25－0:25ほか/第5話あらすじ】夏季休暇中の阿藤(小日向文世)を訪ね、アメリカ合衆国大統領の首席補佐官・アリー・コウノ(草刈民代)が突然、日本にやってくる。阿藤はくるみ(剛力)と清沢(高橋)に会食の準備を依頼。清沢は、非公式の来日とはいえ阿藤の休暇を返上させるほどとは「ただごとではない」と考え、「足だけは引っ張るな」とくるみにくぎを刺す。それでもくるみは、アメリカ初の女性首席補佐官として活躍する、通称“氷の女”アリーが、不意打ちで阿藤を訪ねてきた理由を考え続ける。実は来月に初来日を控えた大統領からのあるメッセージを携えてやってきたのだが、そんなことをくるみたちは知らなかった。そんな中、アリーの来日を目撃した東陽テレビの優子(新川)がくるみと田村(三宅)に事実関係の確認をしにくる。アリーをもてなす料理のメニューに悩んでいたくるみは、それを逆手に取り“総理番”である優子から阿藤のことを聞こうと考える。優子が持っていた阿藤の過去のインタビューからヒントを得たくるみは、あるメニューを思い付く。しかし、その後阿藤を予想もしなかったスキャンダルが襲う。政治生命を奪いかねない事態を収拾するため、阿藤はくるみにある頼みごとをする。8月18日（木）、Shibuya O-EASTにてGOTCHAROCKAの4周年記念ライブ＜～GOTCHAROCKA 4TH ANNIVERSARY～＞が行われ、11月9日（水）にニューシングルがリリースされることと11月17日(木) 新宿ReNYを皮切りにワンマンツアーが行われることが発表された。◆関連画像＜～GOTCHAROCKA 4TH ANNIVERSARY～＞は、GOTCHAROCKAの4周年と2ndミニアルバム『Rainfall』のリリース記念ツアーのグランドファイナル公演を兼ねていて、会場には多くのファンが記念すべき日のライブを楽しむために来場していた。このライブはミニアルバム『Rainfall』収録曲はもちろん、ライブ定番の曲、初期にリリースされた曲まで幅広い構成で進行。MCでは樹威（Vo）が「この日を迎えられたのはみんなのおかげ」と感謝の気持ちを述べ、フロアに向かってファンの名称である“GR's”と何度も呼びかけ、ファンもいつものライブ以上に大きな声を出してそれに応えていた。本編ラストに披露された「撃愛」では会場が一体となって歌う場面も。そしてアンコール前に、スクリーンにて9月28日（水）に発売となるMV CLIP集『Like a Millefeuille』から「Samurai dreeeeeam breaker」のMVが公開され、ファンからは大きな歓声が上がった。続いて発表されたのがニューシングル「Ash」が11月9日（水）にリリースされること、そしてリリースに伴い11月17日(木)からワンマンツアー＜GOTCHAROCKA WINTER ONEMAN TOUR 2016 “Black pop parade”＞が開催されるということ。これについて樹威（Vo）は「君たちがいなかったら僕たちはこのステージに立てなかった。今日から5周年に向けて歩み始めようと思っています。楽しいこと苦しいことあると思うけどまたみんなと楽しい時間を過ごせるように。」と述べ、4周年記念というこの日に5周年という未来に向かって進んでいく決意を見せた。ステージを去ることを惜しむように演奏するメンバーと、ステージから去って欲しくないと思うファンたちの思いが共有され、アンコールは二回。どちらも最高の盛り上がりだったが、特にアンコールラストの「Gotcha6ka」では会場全体がひとつになったように感じられた。この日のライブは、楽しそうにいつも以上に伸びやかに歌う樹威（Vo）、無邪気に子猫のようにステージを駆け回るJUN（Gt）、会場全体を見渡し穏やかな笑みでギターを弾く十夜（Gt）、そして安定感のあるベースを奏でるたぼくん（サポートBa）、迫力あるドラムプレイを魅せるTERO（サポートDr）が一体となり、全体を通して4周年というこの日を記念するようなステージだった。4周年記念ライブを無事に終えたGOTCHAROCKAは、11月9日（水）のニューシングルリリース、11月17日(木)からのワンマンツアーとこれから5周年に向けての活動を始める。なお、10月31日（月）にはハロウィンライブイベントも予定されている。New single「Ash」2016年11月9日（水）リリース・限定盤（CD＋DVD）GOD CHILD RECORDS／GCR-131／1,800（税抜）2songsCD＋1songDVD＋Off Shot Movie／Special Limited Edition［CD］1.Ash／2.…ムリでした［DVD］1.Ash／2.Ash（Music Video Making）・通常盤GOD CHILD RECORDS／GCR-132／1,200（税抜）／3songsCD［CD］1.Ash／2. .…ムリでした／3. SHE LUVS “POP STAR”＜GOTCHAROCKA WINTER ONEMAN TOUR 2016 “Black pop parade”＞11月17日（木）新宿ReNYJUN BIRTHDAY LIVE“新・V系戦士ジューンライト伝説～ごめんね、素顔じゃなくて～開場18：15 開演19：0011月22日（火）大阪MUSE開場18：30 開演19：0011月25日（金）桜坂セントラル開場18：30 開演19：0012月2日（金）HooK仙台開場18：30 開演19：0012月4日（日）新潟 GOLDEN PIGS BLACK STAGE開場17：30 開演18：0012月9日（金) 福岡 DRUM SON開場18：30 開演19：0012月11日（日）神戸VARIT.開場17：30 開演18：0012月13日（火）名古屋 SPADE BOX開場18：30 開演19：0012月17日（土）赤坂BLITZ開場17：15 開演18：00・GPS先行2016年8月24日（水）時点で“GOTCHAROCKA official Fan club「GPS～GR's Prison School～」入会されている方対象（当日消印有効）エントリー期間：9月1日（木）12：00～9月11日（日）18：00当落確認＋入金期間：9月13日（火）13：00～9月19日（月祝）21：00確定：9月21日（水）制限枚数：各公演4枚＜11/25桜坂セントラルに関するご注意＞・FC旅行にご参加のGPS会員様は、当受付への申し込みは不要です。・FC旅行に参加をご希望のGPS会員様は、別途、FCからのご案内をご確認ください。・当受付にて申し込まれたチケットは、FC旅行参加者の次のご入場となります。・オフィシャル先行エントリー期間：9月15日（木）12：00～9月25日(日）18：00当落確認＋入金期間：9月27日（火）13：00～10月2日(日）21：00確定：10月4日（火）制限枚数：各公演4枚・一般発売2016年10月15日（土）～チケット代金: スタンディング￥4,000（税込/D別）※新宿、赤坂公演のみ￥4,500（問）サイレンエンタープライズ 03-3447-8822＜HalloweenNight 7 GHOST PARTY＞2016年10月31日（月) 新宿ロフトOPEN 18：15 START 19：00出演 : mitsu／華遊／樹威（GOTCHAROCKA）／JUN（GOTCHAROCKA）／十夜（GOTCHAROCKA）／YU-TA（HERO）／yusuke（HERO）チケット代金：スタンディング ￥4,800（税込/D別）プレオーダー受付期間 ：2016年8月25日（木）12：00～8月31日(水）23：59受付URL： http://eplus.jp結果確認：2016年9月2日（金）13：00～9月3日（土）18：00入金期間：2016年9月2日（金）13：00～9月4日（日）18：00一般発売日：9月10日（土）～（問）新宿ロフト 03-5272-03824th Anniversary MV CLIP集『Like a Millefeuille』発売日：2016年9月28日（水）GOD CHILD RECORDS／GCR-127／￥5,800（税別）／14 Songs DVD+ Off Shot Movie［DVD］1.Hydrag2.Virginity3.Poisonous berry4.C U5.Gotcha6ka 6.Shortcake7.撃愛8.Alarm9.Emotion10.Director’s cut11.恐想ロワイヤル12.Marry me,cause I hate U13.レインフォール14.Samurai dreeeeeam breaker (ボーナストラック)＋Samurai dreeeeeam breaker（Music Video Making）※未公開写真満載のブックレット、そして全曲メンバーによる解説副音声付きtarget="_blank">◆GOTCHAROCKA オフィシャルサイト女優の有村架純がインスタグラムに投稿した1枚の写真が反響を呼んでいる。8月16日に投稿された彼女のドアップ写真がそうだ。写真には彼女の顔半分が大きく写っていて、寝起きのようにも見える。どうもすっぴんのようだ。「女性タレントの間ですっぴん写真をインスタグラムで公開するのが流行しています。ファンからは『すっぴんには見えない』とか『超キレイ。憧れる』といったコメントが出るのがお約束で、有村もそのつもりで投稿したのではないでしょうか」（芸能ライター）その場合、軽く化粧をしたり写真を修正しておきながらすっぴん写真だと偽って投稿するのが普通なのだが、有村はバカ正直に本当のすっぴん写真を公開してしまったと思われる。頬にシミがあり、アゴのほくろもはっきりと見える。肌はくすんでいてザラザラ。目はしょぼしょぼでかなり小さく感じる。テレビやスクリーンの有村とはまるで別人で、写真だけ見せられたら写っているのが有村だとわからないだろう。ネットでは「これは詐欺と言っていいのでは」「すっぴんブサイクすぎ」「メイクがうまいんだね。メイク術を教えてほしいわ」といった声であふれている。「彼女はこれまで必ず文章を添えて写真を投稿してきました。ところが今回は写真だけ。何か深い意味があるのかもしれません。交際相手にあてた私信という見方もできます。『何もかもさらけ出して、私との交際を世間に発表してよ』そんな思いにも取ることができます」（週刊誌記者）いずれにせよ1枚の写真が彼女の評判を落としてしまったのは間違いない。14年に「ダメよ～、ダメダメ」のフレーズで「新語・流行語大賞」の年間大賞、2014年度ネット流行語大賞銅賞（3位）、Yahoo！検索大賞の2014・お笑い芸人部門を受賞したお笑いコンビの日本エレキテル連合。最近はメディアに取り上げられることが激減し「あの人は今」状態だった2人に解散の噂が聞こえてきた。2人は10年に上京して以来、尊敬する志村けんの出身地である東京都東村山市で同居生活をしていたのだが、4月に別居しているという。「細貝サン役の中野聡子がネタをすべて作る代わりに、朱美チャン役の橋本小雪が家事のすべてを任されていたのは有名な話です。ところが、今年の4月に中野が3時間ほど出かけている間に、橋本が家を出て自転車で1分ほどのところに引っ越して別居となりました。2人は恋愛関係を疑われるほど仲がよかったため、別居から解散に発展するのではないかと東京スポーツに報道されました。しかし、もともと貧乏ゆえに仕方なく2人は同居していただけで、現在は単独で生活できる稼ぎも十分ある。仲たがいからの同居解消ではありませんから、2人が解散することもありません」（芸能関係者）「東スポの記事になった！」とはしゃぐ姿をユーチューブにアップしている日本エレキテル連合。解散報道されて喜ぶグループには、解散危機などやってこないだろう。2002年からテレビ朝日の「SmaSTATION！！」で、SMAPの香取慎吾と司会を務めてきた大下容子アナウンサーの、「ワイド！スクランブル」内での、“SMAP解散”に関する発言が話題になっている。番組の中で大下アナは「涙が出てしまった」と声を詰まらせ、「香取さんがこの解散という結論を出されたことに、非常に不条理なものを感じます」と意味深なコメントをした。これに対しネット上では、「解散したがってたのは香取なのに擁護してるのはなぜ？」「アナウンサーがテレビで個人の意見を言っていいの？」「一人に肩入れするのはおかしい」など批判的な意見もあるが、「大下アナは本当に勇気のある人。尊敬する。願わくばこういう内容のことを、長年SMAPメンバーと一緒に仕事をしてきた先輩大物芸能人の方たちに言ってほしかった」「近くで見ていて慎吾ちゃんの真面目過ぎるところ、本気で悩んでいる姿を知っているんだと思う」など称賛する声もある。「香取にとって大下アナは、頼れるお姉さん的存在」だと芸能記者は言う。「『スマステ』はゲスト以外、基本は香取と大下アナだけ。2人だけで話す時間もたくさんあっただろうし、大下アナはSMAPの他のメンバーとの交流もあるので、内部事情は大方察していたでしょう。香取の悩みや苦しみもそばでずっと見てきたからこその発言。もっと言いたいことはあったでしょうが、局アナであり司会者という立場ではギリギリの表現だったと思います」「SMAPとしての活動は無理」と言い切ったと伝えられる香取の心中には深い闇があり、それを知っていたからこそ、大下アナの口から「不条理」という言葉が出たということか。イケメン俳優を次々と世に送り出すことで知られる「仮面ライダー」シリーズ。11～12年放送の「仮面ライダーフォーゼ」（テレビ朝日系）で主人公を演じた福士蒼太はいまやドラマにCMに引っ張りだこ。12月公開の映画「ぼくは明日、昨日のきみとデートする」でも主演に抜擢され、話題を呼んでいる。また、12～13年放送の「仮面ライダーウィザード」（テレビ朝日系）の主演・白石隼也は、10月公開映画「彼岸島　デラックス」と9月スタートのドラマ「彼岸島　Love is over」（TBS系）で、鈴木亮平とのW主演を果たしている。さらに、ドラマ「時をかける少女」（日本テレビ系）でも注目を浴びた竹内涼真もまた、14～15年の「仮面ライダードライブ」出身。ほかにも「下町ロケット」（TBS系）や8月20日公開映画「青空エール」でも主演を務めている。「過去には水嶋ヒロ、佐藤健、菅田将暉、オダギリジョーなど数々のイケメン俳優が『仮面ライダー』を経てきました。この番組に抜擢された若手俳優がその後瞬く間に売れっ子になっていくというのは、いまや“業界の定説”です」（エンタメ誌ライター）そんななか、早くも注目を集めているのが今年10月から始まる「仮面ライダー」新シリーズの「仮面ライダーエグゼイド」だ。「主演をはじめキャストはまだ発表されていませんが、ファンの間ではジュノンボーイ出身者が選ばれることを受け、今年は2015年ジュノン・スーパーボーイ・コンテストでグランプリを受賞した飯島寛騎か、準グランプリを受賞した岡宮来夢ではないかと予想されています」（前出・エンタメ誌ライター）ともに“爽やか系”のイケメンで、どちらが主演に抜擢されても「福士蒼汰超えが期待できる」と前評判は上々だが‥‥はたして結果やいかに？日本テレビの夕方の情報番組「news every.」で先日、カルチャー＆スポーツのコーナーを担当するフリーアナウンサーの伊藤綾子があるニュースを読み上げたことで炎上している。伊藤が読み上げたニュースというのは、嵐が4月からスタートさせた全国アリーナツアーの最終公演を今月10日に終え、みごと完走したというごく普通の芸能ニュース。目立った読み間違いや嵐に対して失礼な発言をしたというわけではないのだが、承知のとおり、伊藤は嵐の二宮和也との熱愛が報じられていた立場。報道から約1カ月が経過し、交際を確定づける続報は特にないものの、伊藤のブログでは二宮の趣味であるゲームにハマっていたり、画像に嵐のCDが写り込んでいたりと交際アピールと見られる投稿も見つかっていたことから、嵐ファンはいまだ警戒モードを貫いている。彼女の口から「嵐」のワードが出ただけで髪の毛を逆立てているのだ。「嵐ファンからは『嵐のニュースを平然と読めるとはこの女は悪魔？』『何食わぬ顔で嵐を連呼してる。どんだけ神経図太いの！？』『嵐ファンは誰もあなたのことを認めていませんよ』といった呪いのような声が上がっています。放送後に日テレにクレームを出したファンもいるようですね。なんと、ツイッターでも伊藤の名前がトレンド入りするほどの反響の大きさでした」（エンタメ誌記者）なんでも、この日紹介された嵐のコンサートでも櫻井翔が「女子アナ」というワードをトークの中で出した際には、会場が何とも言えない空気になった場面もあったとのこと。まさかここまで叩かれるとは‥‥。恐るべし、夏の幽霊よりも身の毛のよだつ嵐ファンの怨念なり。（本多ヒロシ）Sexy Zoneの菊池風磨が8月16日に都内でソロ公演を開催し、アンコールにてSMAPの「BANG！BANG！バカンス！」を熱唱した。公演後の囲み会見では「僕自身もいろんな影響を受けた」とSMAPを大絶賛し、「その魂を受け継いでいくっていうのは大切にしたい」との決意で締めくくった。これらの言葉が翌朝の情報番組で報じられるとジャニーズファンの間で瞬く間に話題になり、菊池の姿勢を応援する声が相次いでいた。だが、ジャニーズはそんな風潮をよしとしなかったようだ。テレビ誌のライターが状況を説明する。「朝5時台の番組ではどの局も菊池の囲み取材を取り上げており、『その魂を受け継いでいく』という言葉もそのまま放送されていました。ところが、朝10時25分～の情報番組『PON！』（日本テレビ系）では、その場面が一切流されなかったのです。番組表では菊池がSMAPについて言及すると紹介されていたのですが、急きょ、囲み取材の場面をカットした可能性が大きいですね」菊池の会見シーンをカットする必要に迫られるような重大事件が発生したわけでもなく、何らかの意図をもって編集したとも考えられるこの事態。この変更について芸能ライターはこう予測する。「セクゾはもともとSMAPを手掛けていたI女史の派閥と言われるグループで、菊池はSMAPを巡る問題についても積極的に発言していました。しかしSMAPの解散も発表された今、菊池が自由に語ることも許されなくなったのでしょう。早朝の番組を見た事務所側が、『PON！』に対して会見シーンの使用禁止を言い渡した可能性も考えられます」今回はまだ早朝の番組で菊池のコメントが流されたが、今後は会見シーンの放送自体が禁止になってしまう恐れもある。それは決してファンのためとは言えない措置ではないだろうか。（金田麻有）画像出典：http://www.monogatari-series.com/koyomimonogatari/本日8月19日（金）より物語シリーズの劇場版『傷物語〈Ⅱ熱血篇〉』が公開。いよいよ暦が人間に戻る為に過酷な戦いを始める。果たして、3人の強敵から、キスショットの四肢を奪い返すことができるのか。更に、この続編となる『傷物語〈Ⅲ冷血篇〉』の公開が2017年1月6日に決定。第一弾全国共通特別前売券＆ムビチケも販売開始！第一弾全国共通特別前売券＆ムビチケ画像出典：http://www.kizumonogatari-movie.com/special/ticket03.html特典オリジナルクリアファイル画像出典：http://www.kizumonogatari-movie.com/special/ticket03.html完結に向けて盛り上がってきた。フジテレビの笠井信輔アナウンサー（５３）が１９日、フジテレビ系「とくダネ！」で、ＳＭＡＰの解散ついて、ファンから「よくわからないならテレビでいい加減なことを言わないで」と注意されたことを明かした。番組ではメンバーの稲垣吾郎が１８日放送されたラジオ番組で、解散後、メンバーとしては初の肉声で謝罪したことを特集。これを受け、キャスターの小倉智昭氏は「週刊誌などでは、誰と誰が反発したとか、誰が誰に同調したとか、そういう流れになっているけど、今までの長い流れの中でこういうこと起こったわけだから、我々がそれを詮索することはないと思うけどね。長い実績があるんだし」と、不確かな情報で解散理由を探る必要はないという意見を述べた。これを聞いた笠井アナは「本当にそのようでして」と切り出し、「私もファンの方から話を受けたときに、『よくわかんないんだったら、テレビでいい加減なことを言わないでください、わかっていることだけを正しく言ってください』と言われました」と告白。そして「ファンはすごく注目してますから」と、さまざまな報道で混乱しているファンの心理を代弁していた。いま世界でもっとも有名なゲーム『ポケモンGO』！　爆発的なブームは落ち着いたかのように見えるが、その一連の流れを指をくわえて見るしかなかった国がある。ご近所で言えば、韓国、そして中国である。そんな心を慰めるかのように、俗に “パチモンGO” と呼ばれる類似アプリがいくつか確認されている。そんなパチモンGOと呼ばれるなかで最初期にリリースされたモノが、こっそりタイトル変更。“パチモン” の称号を返上しようとしているようだ。・タイトル、変えよっかな……それは以前の記事でも紹介した中国アプリ『城市精霊GO』だ！　ポケモンGOより早くリリースされたものの、「位置情報を使ってモンスターを集める」「名前が似ている」など類似点が多い。ゲームに登場する “精霊” も何となくポケモンテイスト。キャラクターデザインにポケモン同人の絵師が起用されているためである。──それはさておき。そんな『城市精霊GO』について、2016年7月末頃に中国版Twitter・Weiboで気になる投稿があった。「公式が『パクリって言われるのでタイトルから “GO” を外そっかな……』と言っているらしい」。・本当に名前が変わっていたえ、何その気弱発言!?　なんか、かわいい……憎めない……！　だが、この書き込みはあくまでいちネットユーザーのもので、他に一切情報がなかった。サラっと流していたのだが、しかし！　8月の更新で本当にタイトルが変更。『城市精霊GO』から “GO” が外れ、『城市精霊』というタイトルになっていた。・開発者「パクリじゃない」「ポケモンをリスペクト」実は、ポケモン同人絵師のEiddiwさんは、『城市精霊』の開発にも携わっているそう。中国メディアに対し、パクリではないと主張している。何でも、ポケモンGO開発のきっかけになった2014年のエイプリルフールの段階ですでに構想もあったのだとか。この点は確かめようがないものの、『城市精霊』の方が先にリリースされたのは事実である。Eiddiwさんは、小さい頃からポケモンに親しんでいたそうで、同人誌を作っちゃうほどリスペクトしているのだとか。パクったつもりはなく、「ちょっと共通点があるだけで、パクリ認定しないで」という旨をコメントしている。では、なぜ当初のタイトルに “GO” がついていたのかというと、それは「今となってはわからない」らしい。お、おう……！・どっちかというとDS版っぽい印象パチモンなのかどうかは、実際に遊んでみればわかるだろう。ちなみにゲームの進め方は、手持ちの精霊を地図上に現れた精霊と戦わせ、精霊のカケラをゲット！　カケラを集めて精霊を合成するというもの。またガチャでもゲットできた。どちらかというと、DS版のポケモンに位置情報やソシャゲ要素を絡ませた印象である。そして、ひとつポケモンGOより素晴らしい点があった。それは非対応地域でも遊べるということ!!　日本はダウンロードこそできるものの、地図情報が入っていない。すると「あなたの地域は非対応だから、位置情報を中国の国際空港ってことにするね！　好きな空港で遊んでね!!」と、北京、上海、広東、福建の4つの空港を選択するよう促された。救済措置があるのはポイントが高い！　名前は紛らわしいし、ポケモンGOと類似点がないわけではないが、独自のシステムも取り入れられていた。というわけで、私のアカウントは、いま上海浦東空港で遊んでいることになっている。参考リンク：触楽網（中国語）執筆：沢井メグScreenshot：城市精霊（iOS）▼『城市精霊GO』改め、『城市精霊』！▼画面がガチャガチャしているところが中国のゲームっぽい▼私はいま、上海にいる……!!▼戦闘は自動で進むのでラクチン▼動画。モンスターがまた可愛い▼そしてチュートリアルに出て来るアシスタントちゃんがまた可愛い動画・画像が表示されていないときはこちらから2017年中公開予定のアニメ映画「GODZILLA」が発表されました。公式サイトに掲載されたティーザービジュアルから、「近未来の話なのではないか？」「舞台が地球ではない？」など、ファンの間ではさまざまな臆測が飛び交っています。画像は同作の公式サイトからアニメ映画「GODZILLA」公式サイトで虚淵さんは「ゴジラというタイトルに関わらせていただけるのは、日本に生まれたクリエイターとして最高の名誉であると思っています。ここまで支えてくださった大勢の方々に感謝を捧げるとともに、そのご期待に添えるよう全力を尽くす所存です」とコメントしています。虚淵さんの所属するニトロプラスの代表取締役・でじたろうさんのツイートによると、「GODZILLA」の話をいただいたのは2年前とのことで、虚淵さんもツイートしていますが脚本は既に脱稿済みとのこと。でじたろうさんは、「仮面ライダー鎧武に続き、まさかゴジラまで関われる事になるとは」「虚淵はホントに大したヤツです」ともツイート。「鎧武」のときにもかなり驚かされましたが、まさかゴジラまで！　という気持ちはファンも同様であるようです。アニメ映画「GODZILLA」の監督は静野孔文さん（テレビアニメ「シドニアの騎士」監督ほか）と瀬下寛之さん（ゲーム「ファイナルファンタジーX」シリーズのゲームムービー制作デザイナー・VFXスーパーバイザー、テレビアニメ「シドニアの騎士 第九惑星戦役」監督、2017年公開予定アニメ「BLAME!」監督ほか）が務めます。製作は「シドニア」シリーズでおなじみのPOLYGON PICTURES。もしかして「GODZILLA」もフルCGアニメでしょうか？「シン・ゴジラ」が日本中で盛り上がっているタイミングでこの告知！　まだまだゴジラブームは続きそうですね。関連キーワードゴジラ | アニメ | 映画 | ニトロプラス※全20話のシリーズとして“ザ・ステロイド裁判”をお届け。この裁判はいまから22年まえの1994年7月、ニューヨーク州ユニオンデールの連邦裁判所で公判がおこなわれた刑事裁判であるリック・ルードのすぐあとに法廷に姿を現したのは“囚人”ネイルズことケビン・ワーコーズだった（1994年7月11日）。第2週めに入った集中審理では、まるで映画かTVドラマのようにプロレスファンならだれでも知っている元WWEスーパースターズが次から次へと検察サイドの証人として出廷した。ショーン・オシェー検事にとって、ワーコーズは「オレはビンス・マクマホンからステロイドの使用を強要された」とはっきりとコメントするであろうことが“計算”できる数少ない証人のひとりだった。ワーコーズは、ビンスとルードの“問題の会話”に自分も同席していたと主張し、ふたりの会話のだいたいの流れと要点をふり返った。「場所はウィスコンシン州マディソン。日時は1989年6月9日。TV撮りがおこなわれた日だ。オレは友人のルードといっしょに会場にいた」「ビンスがルードに話しかけてきた。ビンスは『もっと体重を増やしたほうがいい』といい、ルードは『ワークアウトはちゃんとやっています』と答えた。するとビンスは『キミのポジションだったら、もっともっと体を大きくしてくれないと困る』とルードに告げ、ルードが『スケジュールがキツくて体重が落ちてしまった』というと、ビンスは『だったら“ガス”をぶち込め』と命令した」「オレは1992年1月にフロリダのTVショーでビンスとミーティングを持った。“囚人”ネイルズのキャラクター設定に関する話し合いだった。ビンスがオレに『“ガス”は使っているか』と聞いてきたので、オレは使っていませんと答えた。ビンスはオレのリアクションを鼻で笑い、はっきりと『使え』といった。その場にいたのはオレとビンスのふたりだけで、エグゼクティブのパット・パターソンは部屋の外に立っていた」ビンス・マクマホンとタイタン・スポーツ社（WWEの親会社＝当時）の弁護人、ジェリー・マクデビット弁護士とローラ・ブレベッティ弁護士はワーコーズのコメントの矛盾点をついた。――あなたがWWEと契約したのは1992年3月です。“問題の会話”があったとされる1989年6月にどうしてウィスコンシンにいたのですか。「オレはその日、コントラクト（契約書）なしで試合に出場した」――あなたはビンスをセクシャル・ハラスメントで告訴し、現在も係争中ですね。ワーコーズは「ドレッシングルームでビンスに体を触られた」として1993年にビンスとタイタン・スポーツ社を提訴。ビンスとタイタン・スポーツ社はその後、ワーコーズに対して名誉毀損による損害賠償請求訴訟を起こしていた。――“セクハラ裁判”の宣誓供述書のなかで、あなたはセクハラについては語っているがステロイドについてはなにも語っていない。また、あなたは大陪審（予審）でもステロイドについては証言していない。いまこの裁判でステロイドについて話そうと思ったのはなぜですか。「ビンスはオレに“囚人”ネイルズはメインイベント・キャラクターになれるといった。メインイベントに出場するためにはステロイドを使い、体を大きくするよう指示した。ビンスは『このビジネスで成功するもしないもキミ次第だ』といった。オレはそれを“命令”と理解した」――ネイルズというキャラクターは囚人服を着ています。この衣装だと全身が隠れ、当然、筋肉も見えない。ステロイドが必要なんですか。ワーコーズはこう証言した。「囚人服の上からでも筋肉はわかる」ブレベッティ弁護士の反対尋問はひじょうにトリッキーだった。――あなたはビンスに対してアニモシティーanimosity（敵意・恨み・憎悪）を持っていますか。「ノー」――あなたはビンスが嫌いですか。「イエス」まったく同じ意味のふたつの質問に対し、ワーコーズの返答は“イエス”と“ノー”に分かれた。それはどうやらワーコーズがアニモシティーという単語の意味を知らなかったからだった。ブレベッティ弁護士は「質問の意味をよく理解されなかったようで」といい、ひと息おいてから、してやったりという顔で陪審員に向かってほほ笑んだ。（つづく）※この連載は月～金で毎日更新されます文／斎藤文彦　イラスト／おはつ※斎藤文彦さんへの質問メールは、こちら（https://nikkan-spa.jp/inquiry）に！　件名に「フミ斎藤のプロレス講座」と書いたうえで、お送りください。指原莉乃、センター決めるのは「秋元さんとHKT48の運営、超上層部」指原莉乃、後藤輝基がMCを務めHKT48メンバーが出演するレギュラー番組「HKT48のおでかけ！」（TBS系）。8月18日放送では、新曲センターについて指原から報告があった.番組冒頭のトーク部分では、HKT48最新シングル『最高かよ』のセンターに後藤のお気に入りである松岡はなが選抜されたことを報告。指原でもHKT48で単独センターをいままでこなしたことがない重要なポジション。後藤はかなり心配なようだ。センターは誰が決めているのか聞かれると「秋元さんとHKT48の運営、超上層部」と話す指原、無料で名刺を配る「名刺お渡し会」では全グループの若手で松岡だけ唯一名刺がなくなったと人気を話す。後藤は、松岡に対して「AKB48をも揺るがすような奴になるかもしれへん」と話すと、指原はAKB48の現場で「あの子誰？」と松岡が注目の的になっていたことを告白。松岡の将来性を期待しているようだ。また、好きな異性のファッションの話となり、指原は「毎日黒スキニーでいい。おっきいTシャツとかパーカーとか、もうそんなにおしゃれじゃなくていい、毎日同じ格好でも良い。オシャレだと気を使うじゃないですか」と意外な趣味を明かした。初音ミクの誕生日である2016年8月31日、『doriko feat.初音ミク』として発売されるdorikoのベストアルバムに小林幸子が歌う「ロミオとシンデレラ」の音源が収録される。このたび、同曲ミュージックビデオに小林幸子本人がシンデレラに憧れる初音ミク役で出演していることが明らかとなった。◆「ロミオとシンデレラ」小林幸子 / doriko feat.初音ミク MV制作されたミュージックビデオは、2009年に発表された「ロミオとシンデレラ」の、リンゴを持ってベッドに横たわる初音ミクの前に男性の手が覆いかぶさる一枚絵が印象的なイラスト動画を実写で忠実に再現したものだ。初音ミクのCUTEでどこか色気のある雰囲気を小林幸子がリンゴを持ちながらベッドに横たわり“色っぽかわいく”歌い上げている。さらに、イラストでは謎に包まれていた初音ミクの前に覆いかぶさる男性の手だが、その実写ではカメラがズームアウトした先に凛々しい表情で堂々と佇む日本の柔道家、篠原信一の姿が。小林幸子と篠原信一という意表をつく２ショットが見られるラストカットにも注目を。dorikoは、2007年にVOCALOID「初音ミク」を使用した自作オリジナル曲を動画投稿サイトに投稿して以来、VOCALOID黎明期から現在に至るまでボカロPとして活動を続けている。ボカロP “doriko”の2009年に発表された500万再生を超える最大のヒット曲「ロミオとシンデレラ」が“ラスボス”小林幸子によってリアルで蘇る。■doriko feat.初音ミクBEST Album『doriko BEST 2008-2016』2016年8月31日（水）発売【初回限定盤】JBCZ-9031～9032　￥3,611＋tax※2CD+DVD+ライナーノーツ付き※三方背スリーブ仕様【通常盤 2CD】JBCZ-9033～9034 ￥2,593＋tax＜Disc1＞01.私とジュリエット02.last will03.過ぎし３月の君へ04.雪がとける前に05.あなたの願いをうたうもの06.コペルニクス07.文学者の恋文08.bouquet09.キャットフード10.ロミオとシンデレラ11.Winter Alice12.モノクロアクト13.letter song14.夕日坂15.歌に形はないけれど～last mix～＜Disc2＞01.１+１02. Myself≒Yourself03.茜コントラスト04.水彩画05.飴か夢06.海の見える坂道07.紙飛行機08.Electric Sheep09.笹舟10.六月病11.カクザトウ12.桜の社13.Alive～rearranged～14.Birthdaybonus track15.ロミオとシンデレラ　歌：小林幸子全作詞・作曲：doriko＜特典DVD＞※初回限定盤のみ01.私とジュリエット Music Video02.last will Music Video03.過ぎし３月の君へ Music Video04.雪がとける前に Music Video05.あなたの願いをうたうもの Music Video06.コペルニクス Music Video07.文学者の恋文 Music Video08.bouquet Music Video09.キャットフード Music Video10.ロミオとシンデレラ Music Video11.Winter Alice Music Video12.モノクロアクト Music Video13.letter song Music Video14.夕日坂 Music Video15.歌に形はないけれど～last mix～ Music Videotarget="_blank">◆doriko オフィシャルサイトtarget="_blank">◆doriko オフィシャルTwitterオアシスが、サード・アルバム『Be Here Now』（1997年）のリイッシューに先駆け、「D’You Know What I Mean?」のミュージック・ビデオの新ヴァージョンを公開した。◆オアシス画像新ヴァージョンは、オリジナル制作チームの監督Dom & Nickがリワークし、ノエル・ギャラガーが新たにミックスしたサウンドに、未公開映像を追加。HDリマスターされた。『Be Here Now』のリイッシュー盤『Be Here Now: Chasing the Sun Edition』は10月7日に発売される。また10月には、彼らのドキュメンタリー映画『Supersonic』が、英国とアイルランドで劇場公開される。10月2日にスペシャル・イベントを開き、14日に一般上映するという。月末にはDVD／Blu-rayでリリースされるそうだ。オアシス関連ニュースとして、最近、リアムがノエル抜きでオアシスの再結成を計画していると明かしたリアムの友人兼関係者がいたが、リアムは「彼は精神に異常があり、しかも（マンチェスター・）ユナイテッド・ファンだ」と、その発言を無視するようつぶやいた。Supersonic will go on general release on Oct 14th, followed by DVD/Blue-ray on Oct 31st! pic.twitter.com/RS5ua68ymR— Oasis (@oasis) 2016年8月16日Ako SuzukiSupersonic will go on general release on Oct 14th, followed by DVD/Blue-ray on Oct 31st! pic.twitter.com/RS5ua68ymR— Oasis (@oasis) 2016年8月16日ジャニーズ事務所がSMAPの解散を発表して以降、スポーツ紙や週刊誌などが連日にわたり報道合戦を繰り広げている。一部スポーツ紙などによれば、解散の決定打となったのは稲垣吾郎、草なぎ剛、香取慎吾の3人がジャニー喜多川社長に「休むなら解散したい」と申し出たこととされている。しかし現在、ファンはこうした報道に対し、ある“矛盾”を指摘している。報道によると、ジャニー社長は5月からデビュー25周年コンサートの開催など今後の活動について話を進めていたが、一部のメンバーは前向きではなかったという。7月下旬頃から「休止」か「解散」を選ぶ事態に発展し、8月10日になって最も解散の意思が強かった香取が「休むなら解散したい」と希望。草なぎと稲垣が香取に同調し、その場に居合わせた中居正広も押し切られる形で解散が決まったという。「8月17日発売の『週刊新潮』（新潮社）では、香取らが解散を申し出た際の状況を詳細に伝えています。同誌によれば、9日夜遅くにSMAPのチーフマネジャーから事務所幹部に連絡があり、翌日の午後4時に木村拓哉以外の4人がジャニー社長のもとへ。そして、『1時間近く面談』する中で、香取と草なぎが『もう5人でやるつもりはない』として、『だったら解散するべきだ』と、切り出したとか。結果的に家族とハワイ旅行中の木村が不在のまま、解散が決まったそうです」（ジャニーズに詳しい記者）ところが、ファンはこの“解散直訴”に疑問を持ち、「年下3人が解散申し出ってありえない」「3人が本当に解散を望んだなら、その会話を聞かせて」という声が出ていた。そんな中で、ジャニー社長の行動に関して新たな情報が判明。10日夕方、ジャニー社長が東京・国立代々木競技場第一体育館で、午後5時から開演の『A．B．C‐Z Star Line Travel Concert』を見学していたという目撃情報が話題になっている。「『新潮』によれば、10日午後4時から1時間半にわたり面談が行われたとのことですが、ジャニー社長が午後5時開演のコンサート会場で目撃されていたことで、SMAPファンは『4人の面談は嘘』と、主張しています。ただ、コンサートのMCタイムにはジャニー社長の姿はなかったというコメントもあり、途中で抜け出して4人のもとへ駆けつけたのか、それとも実際の面談は、コンサート前に終わっていたのか……」（同）この一件はSMAPファンだけでなくジャニーズファン全体に広まり、「ジャニーさん嘘ついてる？　SMAP4人と会ったのいつ？」「SMAPと面談したという時刻に代々木で何人もジャニーさんを目撃しているってどういうこと？　ジャニーさんは2人いるの？」「辻褄が合わない」などと報道との矛盾を指摘する声が噴出している。「そもそもSMAPファンは、木村と香取の確執などメンバーの不仲説が広まっていることに激怒しており、解散は本人たちの意思ではなく、メリー喜多川副社長らSMAPを快く思っていない事務所幹部が仕掛けたものだと疑っている人もいます。メンバーから解散を切り出したという報道が事実ではないと“立証”するため、矛盾を探すことに躍起になっているんです」（同）10日のコンサートに姿を現したのはジャニー氏本人なのか、それともファンの見間違いにすぎないのか――。果たして真相の行方は？▶旦那の●●を胸で暖めて電車移動ってはずかしい！不妊事情のリアルマンガアニメ『サザエさん』でデビューし、『ちはやふる（アニメ　シリーズ１・２）』や『家政婦のミタ　特別版』などを手掛ける人気脚本家の書下ろし最新作、『元町クリーニング屋　横浜サンドリヨン～洗濯ときどき謎解き～』（森山あけみ：著、loundraw：イラスト）がマイナビ出版より発売される。横浜・元町で老舗クリーニング屋を営む主人公・天才クリーニング師の更紗は、どんなシミをも落とす服のお医者さん。普段はおっとり系の天然女子なのだが、衣類のことになると人が変わり、「服がかわいそう」「服が泣いています」と感情移入してしまい、時には服と会話まで始めてしまう。ある日、中華街近くに事務所を構える探偵・不破が店にコートを持ち込むと、更紗は服に付いた「幽霊ジミ」などから、彼自身も覚えていない前日の行動や暮らしぶりをズバズバと当てていく。驚きつつも怖くなった不破はコートを預けるのをやめて逃げ出すのだが……？脱いだ服には、必ず着ていた人の痕跡がある――。完全犯罪は、縫い目やほつれ、糸文字にシミ、汚れにご注意を！クリーニング屋・更紗×探偵・不破の名コンビが贈る、史上初（!?）の、さわやか洗濯ミステリー♪書籍『君の膵臓をたべたい』や『また、同じ夢を見ていた』など大ヒット作のカバーイラストを手掛けるloundraw氏の装画にもぜひ注目してみて。●ファン文庫公式サイトhttps://book.mynavi.jp/fanbunko/●『元町クリーニング屋 横浜サンドリヨン ～洗濯ときどき謎解き～ （森山あけみ：著、loundraw：イラスト）』全国書店、Amazon、マイナビBOOKS、楽天KOBOなどにて7月20日発売！発行：マイナビ出版定価：￥647＋税2016年8月19日（金）、郵便局に「トイ・ストーリー」の限定グッズが登場という情報が入ってきました。これまでにも、リラックマやハローキティさんなど、さまざまな人気キャラのグッズが発売されてきましたが、お次は「トイ・ストーリー」か！郵便局に行ったついでにかわいいキャラクターグッズを買えちゃうというのがなかなかの便利さだけど、お財布事情はデンジャラスですっ【「トイ・ストーリー」の限定グッズだよ！】今回、郵便局で販売される「トイ・ストーリー」グッズは4種類。サイズの違う3つのポケットが付いたスリージップポーチ、ワンプッシュ印鑑ケースと……クリアファイルの4枚セット、可愛らしいダイカットカードセットです。どれも、ウッディやバズのイラスト入りで、とってもキュート♪数量限定での販売とのことなのでお早めに〜。【ピクサーのフレーム切手もイイね！】また9月1日（木）からは、全国の郵便局や郵便局ネットショップにて「ピクサー・アニメーション・スタジオ　コレクション」の申し込みが可能です。こちらはフレーム切手セット、ピンバッジセット、折りたたみコンテナの3種類のアイテムが用意されていました。ピクサー映画大好きっ子なら、きっとうれしくなっちゃうフレーム切手やピンバッジのセット。う～ん、郵便局でしか手に入らないといわれると欲しくなっちゃうナァ。申し込み方法など、詳しくはプレスリリースをチェックしてみてね。参照元：プレスリリース執筆=夢野うさぎ (c)Pouch動画・画像が表示されていないときはこちらからデビュー３０周年を迎えた西村由紀江ピアニスト西村由紀江（４９）が１８日、大阪市内で日刊スポーツの取材に答え、デビュー３０周年記念アルバム「～Ｂｅａｕｔｉｆｕｌ　Ｄａｙｓ～」（７月２７日発売）をＰＲした。桐朋音大ピアノ科在学中にデビューして以来、４００以上の自作曲をＣＤとして世に出し、本作が３９枚目を数える。３０年というキャリアの中で出会い影響を受けた人や作品などから、１３曲を厳選して「自分史」のような１枚にまとめた。「構想２年、気合を入れた。３０年と言っても色々な出会いがあって、協演したい人、収録したい曲をエクセルに書き込んだ。そこからピアノ人生という基準で選んだ」。例えば、２曲目の「カバレフスキー　ソナチネ　Ｏｐ１３－１　第一楽章」は、西村が６歳のとき好んで弾いていたロシアの作曲家の楽曲だ。「子どもながらにバッハではなく、ユニークなカバレフスキーが好きだった。ひねくれていたのかも」と笑顔で振り返るが、大切な１曲だ。「元々極度の人見知りだった。学校でうまくコミュニケーションできなかった日、その悔しさをピアノを弾くことで収めていた」。鍵盤に向き合う中、幼くして才覚を現し、８歳でタイへの演奏ツアーに参加したり、１４歳でチェコから来日したチェリストと自身の曲で協演する機会に恵まれた。「色々な人に出会い、様々な経験をすることで変わっていけた。躊躇することや自信がない部分を周囲に支えてもらったり、元気付けてもらったりした」。アルバムには、今年亡くなったデビッド・ボウイさんの「スペース・オディティ」や大学時代に影響を受けた「コーリング・ユー」など名曲のカバーが続く。生前交流のあった作曲家・宮川泰さんの代表曲のメドレーや、自身の名を世に知らしめたドラマ「１０１回目のプロポーズ」の挿入曲「夢を追いかけて～薫のテーマ～」など耳馴染みのある旋律が続く。西村を励まし、世界観を構成する要素を確認できる。００年からは病院でのチャリティーコンサートや、１１年東日本大震災から始めた被災地にピアノを届けるプロジェクト「スマイルピアノ５００」など慈善活動にも力を注ぐ。「私は自分から手を挙げる積極的な人間ではないかもしれない。活動のきっかけは全てその時々で出会った人との縁。自然な流れで続けています」。アルバム１１曲目に収められた「朝日の当たる家」は岩手県陸前高田市の交流拠点の名前で、西村が交流を続ける被災地の人々を想い、作ったスケールの大きな名曲だ。「私は地道に続けることが好きで、得意なのかもしれない」と力を込める。活動の幅は広がる一方だが、「その方が曲作りのインスピレーションが沸く」と前向き。何より敬愛するピアノへの感謝を示した楽曲「Ｄｅａｒ　ピアノ」を１曲目と最終１３曲目で挟み込みアルバムを完成させた。「３０年というのはデビュー作品をリリースしてからの時間に過ぎない。私のピアノ人生はその前から始まっているので通過点」とサラリと口にした。新アルバム発売記念イベントを２０日１３時半から大阪市西区のヤマハミュージック大阪なんば店で開催する。コンサートツアーは大阪公演が１０月９日に地元豊中の豊中市立アクア文化ホールで、東京公演は１０月２２日に日本橋三井ホールで行う。ネットニュースサイト「サイゾーウーマン」が電撃スクープした「SMAP解散」は、SMAPの御用記者たちの動きをいち早くキャッチしたものだったが、逆にそれ以外のメディアはノーマークだった。14日未明の発表までの間、同ニュースを受けた週刊誌記者は「そんな話はまったく聞いてない」と戸惑い、テレビ局の芸能デスクも「え、そうなの？　ウソでしょ？　何も知らない……」と言っていたほど。実は数日前、一部スポーツ紙の記者から記事原案の予定稿を見せてもらっていた筆者は、ギリギリまでそれが載るかどうか注視していたのだが、その内容は「解散」ではなかった。予定稿では活動の一時休止で、「各メンバーのソロ活動を充実させるため、SMAP全員で話し合って発展的に決めたもの」「各メンバーのスケジュール次第だが、最後は年末の25周年記念イベントを盛大にやろうというプランもある」という、明るいニュアンスになっていた。それが実際には、「解散の最大の要因とみられるのが、木村拓哉と香取慎吾の軋轢」（サンケイスポーツ）、「木村以外は首を縦に振らず、5人の足並みがそろうことはなかった」（スポニチ）といった、メンバー間の不仲を前面に出した話に代わっていた。これが、ジャニーズ事務所の発表に沿ったものであることは明白だ。未明に発表されたリリースには「事務所一丸となってSMAPをサポートするべく各部署で様々な準備を進め」ていたが、「議論を続ける中で『今の5人の状況ではグループ活動をすることは難しい』というメンバー数名からの要望を受け」、「グループ活動をしばらく休むことを提案」するも「解散したいと考えるメンバーがいる」とした内容で、これは要するに「事務所は悪くない、悪いのは一部メンバーだ」というニュアンス。日ごろ、スポーツ紙がジャニーズ事務所と親密な関係にあることは周知の事実であり、このリリースは「その発表に従った報道をしろ」と言われたようなもの。メンバーのうち、香取に解散の意向が強く、草なぎ剛、稲垣吾郎が同調。木村と中居正広が存続に動いたとする分裂劇を伝えることで、“戦犯”をメンバー内に作り出そうとしているのが見て取れた。6月下旬、SMAPが7月の大型音楽番組『音楽の日』（TBS系）と『FNSうたの夏まつり』（フジテレビ系）の出演を辞退したことがわかった際も、メンバー間のギクシャクはささやかれていたが、ジャニーズに近い関係者は「チケットを爆発的に売るために、グループの露出を控える出し惜しみの方針」であると、筆者に耳打ちしていた。ジャニーズ事務所が25周年イベントを進めていたのは確かで、本来はファンの感動を呼ぶ“SMAP復活劇”にしたかったのは事実だろう。ただ、この関係者の話で気になったのは、各メンバーのソロ活動について「中居クンの司会業は安定、キムタク、吾郎ちゃんも俳優として地位を築き、草なぎクンもバラエティMCやドラマで仕事は途絶えない」としたのに、香取については「先に不安がある。多少メンバー間で差が出るのは仕方ない」と突き放していた。さらに「協調性がないから、何をやってもダメなんだよ、あれは。SMAPの人間関係もあれのせい」と、香取ひとりを悪者にするような話もしており、これが後の「香取が戦犯」と一致するのは偶然ではないだろう。実際に解散報道後、この関係者は「香取ひとり脱退って手もあったのに……」と、変わらずの姿勢で話をしていた。ただ、当のSMAPメンバーはもともと不仲だったので、本来は「嫌いでも仕事は一緒にやる」ぐらいのことはできたはず。それが崩れても最悪、活動休止という線でとどまるはずだった。それが「解散」という極端な結論に行き着いたのは、香取ら一部メンバーがSMAPとの決別ではなく、ジャニーズとの別離を決意したからという可能性もある。何より、事務所がスポーツ紙に書かせた方向性を見れば、どこに「本当の亀裂」があるかはうかがえる。だとすれば、この件はSMAP解散だけで丸く収まる話ではなさそうだ。（文＝片岡亮／NEWSIDER Tokyo）フジテレビに相次ぐ悲劇…SMAPも大手スポンサーも完全撤退へフジテレビがまたもや不幸に見舞われた。8月17日、SMAPが年内解散を発表したことに伴い、メンバー5人が揃うバラエティ番組『SMAP×SMAP』（フジテレビ系、以下同）の年内打ち切りが正式発表された。香取慎吾（39）出演の旅バラエティ番組『おじゃMAP!!』の年内打ち切りの可能性も高まり、SMAPが事実上のフジテレビ撤退となりそうな気配だ。■SMAP、フジから年内完全撤退か8月現在、SMAPメンバーがフジテレビで出演するのはバラエティ番組の『SMAP×SMAP』と『ベビスマ』、さらに香取慎吾出演の旅バラエティ番組『おじゃMAP!!』だ。今回はまず、解散をめぐって問題視されていた『スマスマ』は年内打ち切りが正式決定。『ベビスマ』は『スマスマ』の番組宣伝番組である故に同時終了の公算が非常に大きい。そして香取が出演中の『おじゃMAP!!』も危ない。6月8日放送回では、水曜19時台のゴールデン帯にもかかわらず、5月4日放送回が約20分再放送される放送事故レベルの“謎演出”が展開され、7月20日放送回でも香取が「来月結婚します」などと問題発言を繰り出した。視聴率も1ケタ台に低迷し、一部メディアで打ち切りが囁かれ続けている。「先頭に立って解散を言い出した香取が“SMAP”の文字をあしらった『おじゃMAP!!』を続行するか不透明。番組名を変更する手もあるでしょうが、何より香取の芸能活動全般に対するモチベーションの下がり具合が懸念材料」（報道関係者）■大手スポンサーもSMAPも撤退　孤立感深まるフジフジの不幸はこれだけにとどまらない。13日には、『めちゃ×2イケてるッ!』のスポンサーである日清食品が、極楽とんぼ・山本圭壱（48）の復帰放送に怒って契約を正式解除したことを『日刊ゲンダイ』（日刊現代）が報じたばかり。同メディアによれば、月9ドラマ枠のスポンサーであるトヨタも契約を解除する可能性があるという。そしてSMAP解散の悲劇である。『スマスマ』は視聴率が低迷していたとはいえ、フジの名物番組の一つであることには間違いないなかった。1月の公開謝罪会見を経て、高額である5人のギャラを払い続けてでも継続しようとしていただけに、フジにとって青天の霹靂だろう。「フジは2015年11月に初の営業赤字が発生して以来、映像事業が目に見えて低迷中。今年6月の株主総会でも株主から袋叩き状態でした。有力スポンサーが撤退し、SMAPが手を引く2017年以降はシャレになりません。関連企業への影響も必至。『スマスマ』の枠の新番組では、ジャニーズへ頭を下げて嵐やTOKIOなど他局で活躍するグループを何とかキャスティングしたいところでしょう」（前出・関係者）フジはSMAPに勝るとも劣らぬキャストを用意することができるのか。はたまたお台場で孤立感を深めることになるのか……？文・海保真一（かいほ・しんいち）※1967年秋田県生まれ。大学卒業後、週刊誌記者を経てフリーライターに。週刊誌で執筆し、芸能界のタブーから子供貧困など社会問題にも取り組む。主な著書に『格差社会の真実』（宙出版）ほか多数。昨日海外向けに発表が行われた、PlayStation VR専用タイトル『Driveclub VR』のゲームプレイ映像がPlayStation Accessにて公開されました。ステアリングホイールと合わせてのプレイはかなりの没入感があるようで、体験者のDavid Jackson氏は終始興奮しっぱなしとなっています。車外や助手席などの視点で車をじっくり観察することもできるようで、車好きには非常に気になるタイトルなのではないでしょうか。『Driveclub VR』は2016年に海外発売予定です。PlayStation VRの発売日が10月13日にU.S.S Aegisしたことでさらに盛り上がりを見せているVRですが、Ubisoftは同社のVRタイトル『Star Trek: Bridge Crew』『Eagle Flight』『Werewolves Within』の海外リリース日を明らかにしました。『Star Trek: Bridge Crew』『Star Trek: Bridge Crew』はSci-Fiドラマシリーズ「スタートレック」の世界観を基にしたゲームで、プレイヤーはU.S.S Aegisの艦長あるいは乗組員として様々なミッションに挑戦が可能。Oculus Rift、PlayStation VR、HTC Vive向けに11月29日リリース予定です。『Eagle Flight』『Eagle Flight』はワシとなってパリはフランスの街を自由に飛び回ることができるゲーム。Oculus Rift向けに10月18日、PlayStation VR向けに11月8日、HTC Vive向けに12月20日リリース予定。『Werewolves Within』『Werewolves Within』は「人狼ゲーム」をVRゲーム化したもので、村人と人狼の駆け引きが繰り広げられます。Oculus Rift、PlayStation VR、HTC Vive向けに12月6日リリース予定。様々な環境や設定でプレイヤーを誘うUbisoftのVRタイトル。これらの新規タイトルに加えて、既存の『TrackMania Turbo』にもPlayStation VR対応パッチが11月8日に配信されるとのことです。現在『シン・ゴジラ』が公開中のゴジラシリーズ。そんなゴジラが新たな領域となるアニメーション映画『GODZILLA』の製作が決定した。長谷川博己が主演する『シン・ゴジラ』は、公開20日間で累計観客動員数268万人、累計興行収入38億円を突破し、早くも2014年夏に公開されたハリウッド版第2作目『GODZILLA ゴジラ』の最終興収32億円上回り、さらには8月1日にはシリーズ第1作の『ゴジラ』（1954年）から『シン・ゴジラ』までの国内計29作品の累計観客動員数が1億人を突破し、邦画実写シリーズ作品で史上初の快挙を達成している。そんな話題が絶えない“ゴジラ”だが、このほど決定したアニメーション映画『GODZILLA』では、これまで29本製作された国産ゴジラ映画や2本製作されたハリウッド映画とも一線を画す、“誰も見たことのないゴジラ”が誕生するという。TVアニメーションとしては、これまでに米国にてハンナ・バーベラ・プロダクションが1978年にアニメ・シリーズ「GODZILLA」を製作・放送、1998年にローランド・エメリッヒ監督によるハリウッド版第1作目「GODZILLA」の続編が「Godzilla: The Series」として製作・放送されていたが、アニメーション映画としては今回が世界初の挑戦となる。今回、新たな“ゴジラ”を創り出すために、日本アニメーション界一級のクリエイターが集結。監督には『名探偵コナン 純黒の悪夢』の静野孔文と、「亜人」の劇場版アニメからTVアニメまで総監督として一貫したクオリティを引き出した、CG作品の名手・瀬下寛之を迎えたW監督体制。そして、ストーリー原案・脚本はTVアニメ「魔法少女まどか☆マギカ」で第15回文化庁メディア芸術祭アニメーション部門大賞を受賞した虚淵玄（ニトロプラス）が担当することも決定。静野監督と瀬下監督は本作について「ゴジラが大好きな人も、まったく知らない人も楽しめるアニメならではの壮大なスケールのエンターテイメントを目指しています。ご期待ください」（静野監督）、「壮大な世界観と人間ドラマを目指します」（瀬下監督）とそれぞれ意気込みを語る。虚淵さんは「ゴジラというタイトルに関わらせていただけるのは、日本に生まれたクリエイターとして最高の名誉であると思っています」と喜び、「ここまで支えてくださった大勢の方々に感謝を捧げるとともに、そのご期待に添えるよう全力を尽くす所存です」とコメントしている。今回の発表に併せて、タイトルロゴとティザービジュアルも初公開。これまでの“ゴジラ”とは全く違うビジュアルイメージになっている。また、今後2019年にはレジャンダリーピクチャーズ制作第2弾（ハリウッド版第3作目）『GODZILLA ゴジラ2』（仮題）、さらに2020年には『ゴジラVSコング（仮題）／Godzilla vs. Kong』の全米公開が控えており、全世界的にゴジラムーブメントが継続していく中で、世界初、日本発のアニメーション映画『GODZILLA』がそのバトンを繋ぐ担い手となっていく。『GODZILLA』は2017年、全国にて公開予定。８月１４日放送の『八方・陣内・方正の黄金列伝』（読売テレビ系）に、フリーの宮根誠司アナ（５３）が出演。元日本テレビで、現フリーの羽鳥慎一アナ（４５）を引き抜いたという噂について、羽鳥アナ本人とともに語った。ＶＴＲで出演した宮根アナは、もともと羽鳥アナから“ＴＢＳの安住紳一郎アナ（４３）に会いたい”と言われたため、３人で会う場をセッティングした、と説明。そこで羽鳥アナから、“フリーになったときの事務所は、どこがいいか”と相談されたと明かした。しかし宮根は自分は東京の芸能事務所は詳しくないので、とりあえず自分が所属する事務所の社長に相談することを勧めたところ「しばらくしたら、ウチの社長と羽鳥君から電話があって、“同じ事務所に入っていいでしょうか？”って言われて」と、自分の知らないところで羽鳥アナが後輩になることが決まったのだと、噂の真相を明かした。ＶＴＲが終わった後、羽鳥アナは３人で会ったときのことについて、宮根アナから「俺がフリーを勧めてるみたいに、画策してるみたいに思われるから、３人で会ったことは内緒にしよう」と言われ、その店の支払いもしてくれたため、「やっぱ宮根さんすごいなって、フリーになる人ってこうなんだな」と思ったのだが、次の日の『情報ライブ　ミヤネ屋』（日本テレビ系）で宮根アナが「昨日、羽鳥と安住とメシ食ってな」と発言。「やっぱりこの人、信用しちゃいけない」と思ったと明かしていた。「宮根アナは“引き抜くつもりはなかった”と言っていましたが、実際はどうか分からないですね。フリーになってからも羽鳥アナはレギュラー番組を数多く持ち、宮根アナに迫る稼ぎっぷりです。ＴＢＳの安住アナは“フリーになるつもりはない”と明言していますから、次は『報道ステーション』（テレビ朝日系）の富川悠太アナ（３９）あたりを狙っているんじゃないですか？」（テレビ局関係者）――まさにアナウンス界のフィクサー!?一連のSMAP報道の中で、幾度となく名前が浮上したのが元チーフマネージャー・飯島三智氏である。1月に分裂・独立騒動が明るみになった後、結局、飯島氏だけがジャニーズ事務所から去っていった。SMAPの“育ての親”と呼ばれる彼女の結末にしては、どこか寂しさを感じずにはいられなかったものだが、表に出ない人物であるがゆえに想像しにくいのもまた事実。そこで、実際に飯島氏と対面したことがある関係者に話を聞いたところ、「マネジャーというより、もはやプロデューサーというイメージ」との証言が飛び出した。飯島氏の印象を語るのは、あるテレビ局の関係者。「私が知っている飯島さんは、とにかく“連続ドラマのプロデューサー”みたいな存在感と、影響力のある人でした。制作発表会見から撮影現場まで、彼女がいる時は絶対に彼女が中心になる。キャスティングや台本にも口を挟むし、ヘタをするとヒロインを“指定”してくることも。私が知る限り、ここまでするマネジャーは彼女くらいでした」さらに、飯島氏を取り巻く人々も、彼女を“プロデューサー扱い”していたとか。「会見でも現場でも、飯島さんが姿を現した瞬間に局のスタッフが彼女に群がる。それはもう、下っ端から幹部までその場にいる者は全員です。そして“ヨイショ祭り”が始まって、まるで女大奥か大名行列状態になっていました。だから、彼女のイメージは『ゴマすりの大人達に囲まれた人』ですね」（同）似たような話は、別の撮影スタッフからも。「飯島さんは高級ブランドのバッグが好きみたいで、いつもバーキンを小脇に抱えていました。スタッフの間では、『あれはフジテレビのプロデューサーからの贈り物らしい』『あっちはTBSの幹部からのプレゼントだって』など、ヒソヒソ話がよく繰り広げられていたものです」一方で、そんな飯島氏の見た目については、「特に大物オーラは感じず、パッと見は“疲れたおばちゃん”といったところでしょうか……。口元は常にへの字で、若いスタッフなんかは『怒っているのかな？』と、怖がる子も多かったです」（同）と、苦笑い。今回、SMAPの解散が正式に決まったことで、再び飯島氏に注目が集まっている。一部では、飯島氏は完全に芸能界から手を引いたとも報じられていたが、この先、ジャニーズを退社するメンバーが出てくれば、飯島氏とタッグを組んで新たな活動が展開されることもあるとみたれている。何よりも、彼女が動くことで救われるメンバーがいるのなら、“育ての親”として手を差し伸べてほしいと願わずにはいられない。アニメ専門チャンネル「カートゥーン ネットワーク」を運営するターナージャパン株式会社は、世界各国で好評放送中のオリジナルアニメ作品『アドベンチャー・タイム』の人気キャラクター 「ジェイク（19）」の名前にちなみ、2014年より10月19日を「「ジェイク（19）の日」」と設定。2016年のプロモーション企画として、公式SNS等を通じて 『アドベンチャー・タイム』の各人気キャラクターになりきった投稿写真を一般より広く募り、それを10月19日の特別編成放送の中で紹介することを発表した。架空の大陸「ウー」を舞台に、スーパーヒーローを目指す12歳の少年フィンと親友で犬のジェイクが大活躍する冒険ファンタジーで、カートゥーン ネット ワークのオリジナル人気アニメーションシリーズ。日本語版吹替えには、主人公フィン役を朴ロ美、ジェイクを斎藤志郎はじめ、人気声優が顔を揃えているほか、キャラクターグッズも人気を博し、子供から大人にまで幅広いファンを持つ注目作品だ。本企画の設立の経緯としては、カラフルで個性的なキャラクターが登場し、子供から大人まで幅広いファン層から支持の高い「アドベンチャー・タイム」 は、SNSなど を通じて、各キャラクターのコスプレやネイルアート、キャラ弁やスイーツなどの投稿から注目され話題となっていることから、今回、放送 とSNSが連動した企画が実現した。これだけにとどまらず、「カートゥーン ネットワーク」では10月19日「ジェイクの日」に向けて様々な記念企画を行うとのこと。ファンたちからは熱い視線が向けられている。(C) 2016 Cartoon Network.10日発売の女性誌「an・an」（マガジンハウス）のSEX特集号の表紙を、HKT48の指原莉乃が下着姿で飾ったのだが、ネット上では「性懲りもなく、まだセクシー路線狙ってやがるのか！」「需要なし！」などと、呆れ返ったようなコメントが目立っている。「an・an」では、毎年8月の第1週号でSEX特集を組むことが恒例となっているのだが、AKB48グループのメンバーが、同特集号で表紙を飾るのは、2012年の小嶋陽菜以来、2人目。小嶋といえば、昨年3月に発売した写真集『どうする？』（宝島社）の累計売上が、AKB48グループの歴代新記録を樹立するなど、グラビアモデルばりのプロポーションで、長年、グループのセクシー担当として活躍しているだけに、SEX特集の表紙を飾ることにも「納得」の声が多かったものの、バラエティ色の強い指原が起用されたことに関しては、「は？」「人選ミス」などと、批判の声ばかりが目立っている。「指原といえば、今年3月に発売した写真集『スキャンダル中毒』（講談社）で、下着姿や半ケツ姿を披露するなど、セクシー路線転換を図ったものの、『さっしーじゃ抜けねーよ』と、ファン以外からは辛辣な意見が寄せられていただけに、SEX特集で再び下着姿を披露し、雑誌内に収録されたインタビューで、“自身が考えるセクシーな女性像”や“官能スイッチが入る瞬間”などといった、性にまつわる質問に大真面目に答えている姿には、『失笑もの』と揶揄されてしまっているようです。また、指原起用に関して、『an・an』の編集部は、『より女性の幸福感に寄り添う内容にしたいという思いから、いま一番女性の共感を得ている指原さんにご登場いただいた』と説明しているのですが、世の女性からは『指原に共感することなんて1つもない』『枕疑惑のあるアイドルグループのメンバーなんて、誰1人として共感しない』などと、そっぽを向かれてしまっているようです」（芸能関係者）同性からの厳しい意見は、今月4日に公開された、31日に発売されるAKB48・45枚目のシングル「しあわせを分けなさい」（キングレコード）のミュージックビデオで、指原が純白のウエディングドレス姿を披露した際にも、「指原が着てると、憧れ感が薄まる」「下品な人に綺麗な服は着て欲しくない」などと、容赦なく浴びせられてしまったようだ。「『しあわせを分けなさい』のミュージックビデオは、リクルートが発行している結婚情報誌『ゼクシィ』のCMとタイアップしている絡みから、結婚式がテーマとなっていて、指原が花嫁を、お笑いコンビ・平成ノブシコブシの吉村崇が花婿役を演じているのですが、『コント？』『いくらセンターとはいえ、花嫁役はビジュアル担当メンバーにやらせるべきだろ』などと、男性から批判の声が殺到。女性からも、『さっしーの花嫁姿を見て結婚に憧れを抱く人は少ないのでは？』『ゼクシィにとって、痛手』などと、痛烈な批判の声が寄せられてしまっているようです。また、現在放映中の『ゼクシィ』のCMに出演している女優の吉岡里帆が、男女問わず『可愛い！』と評判なだけに、『MVも吉岡里帆を出演させれば良かったのでは？』『むしろ、ゼクシィのCMを繋ぎ合わせてMVにすれば良いのでは？』などといった意見も飛び交っているようです」（同）ミュージックビデオ内では、吉村とのキスシーンに挑戦している指原だが、ネット上では、「これ程までに、嫉妬心の湧かないアイドルのキスシーンも珍しい」「まったくドキドキしないな」などと揶揄されてしまっているようだ。アニメ映画化される「ＧＯＤＺＩＬＬＡ」（Ｃ）２０１７　ＴＯＨＯ　ＣＯ．，ＬＴＤ．ゴジラが初めてアニメーション映画「ＧＯＤＺＩＬＬＡ」（静野孔文監督、瀬下寛之監督、来年公開）になることが１８日、分かった。このほどイメージビジュアルが公開、これまでのゴジラ作品とまったく違うＳＦの世界観になっている。静野監督、瀬下監督に加え、ストーリー原案、脚本は、「魔法少女まどか☆マギカ」で知られる虚淵（うろぶち）玄氏が手掛ける。イメージビジュアルには宇宙船らしきものが見えるが、地球なのか、または別の惑星なのかも不明だ。製作側は「初のＳＦ設定で、実写では撮れない世界を見せたい。若い世代、海外でも幅広く見てもらえるよう、今までにない海の越え方ができる」と、大規模での海外公開も示唆した。気になるゴジラのビジュアルは今後発表される。世界観に合わせかなり大きなゴジラになる可能性もある。また、ゴジラ誕生の設定や人間との因縁は大きく変えることはないという。静野監督は「ゴジラが大好きな人も、まったく知らない人も楽しめるアニメならではの壮大なスケールを目指します」とコメントした。公開中のシリーズ最新作「シン・ゴジラ」は公開２０日間で興収３８億円を突破。アニメ映画化でさらに幅広い観客へのゴジラ浸透が期待される。「高田賢三氏来日記念レセプション」に出席した小室哲哉（撮影・大友陽平）音楽プロデューサー小室哲哉（５７）が１８日、都内で行われた「高田賢三氏来日記念レセプション」に出席し、ＳＭＡＰの年内解散を残念がった。１０年に「グラマラス」を楽曲提供した縁があり、報道陣から解散について問われると「残念ですね」と悲痛の面持ちだった。高田氏とセブン＆アイ・ホールディングスがコラボしたブランド「セットプルミエ」のＣＭ楽曲を、小室が制作し、この日披露した。ＳＭＡＰ解散騒動後の主な動き年末で解散することを発表したＳＭＡＰの稲垣吾郎（４２）が１８日、パーソナリティーを務める文化放送「稲垣吾郎のＳＴＯＰ　ＴＨＥ　ＳＭＡＰ」（木曜午後９時３０分）に出演した。番組冒頭、あらためて解散を報告し、謝罪した。１４日の解散発表後、メンバーが自らの口で解散について語ったのは稲垣が初めて。いつもは「ＳＭＡＰの稲垣吾郎です」とあいさつするが、この日はＳＭＡＰという言葉はなかった。ＳＭＡＰメンバーとして初めて稲垣が解散について口を開いた。番組の冒頭「こんばんは、稲垣吾郎です」と普段通りの元気で明るい声であいさつすると、いきなり解散について、淡々と語った。「既に報道で皆さん、ご存じだとは思いますが、ＳＭＡＰは解散という形をとらせていただくことになりました。ファンの皆様には突然の報告で驚かせてしまって本当に申し訳ございません。私、稲垣吾郎はこれからも頑張っていきますので『ＳＴＯＰ　ＴＨＥ　ＳＭＡＰ』も引き続きよろしくお願いいたします」この日の放送は、解散発表後、メンバー初の肉声だったため、解散を決意した理由や背景に触れるか注目されていた。だが、語ったのはわずか３０秒ほど。解散の報告と、ファンに突然の発表を謝罪するにとどまった。ただ、いつもは「ＳＭＡＰの稲垣吾郎です」とあいさつしていたが、この日はあいさつに「ＳＭＡＰの」という言葉はなかった。文化放送によると、この日の番組は、解散発表前に収録していたが、発表後、稲垣からファンへの思いを伝えるため、新たに冒頭のコメントを追加収録したという。番組は継続するが、来年１月以降は未定だ。ＳＭＡＰは先月下旬、１度は「休業」という結論が出た。だが今月１０日、香取慎吾（３９）が急先鋒（せんぽう）となり、木村拓哉（４３）以外の稲垣らメンバー４人が、所属事務所社長のジャニー氏のもとを訪れ、稲垣は、解散を主張する香取らに同意したとされる。また、稲垣は、解散発表の際、「今の状況で５人での活動は難しいと思い、つらい決断ではありますが、『解散』という形を取らせていただくことになりました。どうか僕たちの意思をご理解いただけたらと思います。２８年間本当にありがとうございました」とコメントしていた。ＳＭＡＰ年内解散年末で解散することを発表したＳＭＡＰの稲垣吾郎（４２）が１８日、パーソナリティーを務める文化放送「稲垣吾郎のＳＴＯＰ　ＴＨＥ　ＳＭＡＰ」（木曜午後９時３０分）に出演した。番組冒頭、あらためて解散を報告し、謝罪した。１４日の解散発表後、メンバーが自らの口で解散について語ったのは稲垣が初めて。他のメンバーもそれぞれ、ラジオのレギュラー番組で解散に言及する意向だ。今日１９日には、木村拓哉がＴＯＫＹＯ　ＦＭ「木村拓哉のＷｈａｔ’ｓ　ＵＰ　ＳＭＡＰ！」（金曜午後１１時）で、２０日には中居正広（４４）が、ニッポン放送「中居正広のＳｏｍｅ　ｇｉｒｌ’ＳＭＡＰ」（土曜午後１１時）で、新たに収録した解散の話を伝える見込みだ。２１日は、草なぎ剛（４２）と香取慎吾（３９）がｂａｙｆｍ「ＳＭＡＰ　ＰＯＷＥＲ　ＳＰＬＡＳＨ」（日曜午後７時）で解散に言及するもようだ。※なぎは弓ヘンに前の旧字の下に刀歴代ＣＤシングル売り上げ枚数ランキングＳＭＡＰの代表曲「世界に一つだけの花」が、レコード会社の倉庫に在庫がなく、品切れ状態であることが１８日、分かった。１月に解散騒動が報道された後も、ファンがグループ存続を願った購入運動を展開したが、今回も同様の意図を持ったファンの動きが反映された可能性が高い。所属レコード会社によると、現在の累計出荷は２９０万枚。今月１４日の解散発表後、全国のＣＤ販売店からの発注が急増し、倉庫にあった相当数のＣＤが出荷されたという。この日時点で、３万枚分の注文に応えられていない状態で、入荷次第、販売店に発送する。製造ラインは１７日までお盆休みだったため、この日から急ピッチで製造を再開。週明けの２２日から販売できる見込みだという。同曲は、この日発表のオリコンデーリーシングルランキングで６７２９枚を売り上げ、３位に。現在ツイッターなどでは、ファンが「＃世界に一つだけの花購買運動」などのハッシュタグ（つぶやきが何を意図する投稿なのかを示し、まとめて検索できるようにするシステム）を付けて呼び掛けあうコメントが多数投稿され、購買運動は続くとみられる。今月２２日付の累計売り上げ枚数は２７２・７万枚で、３００万枚も見えてきた。ＳＭＡＰの結成からの歩み年末で解散することを発表したＳＭＡＰの稲垣吾郎（４２）が１８日、パーソナリティーを務める文化放送「稲垣吾郎のＳＴＯＰ　ＴＨＥ　ＳＭＡＰ」（木曜午後９時３０分）に出演した。番組冒頭、あらためて解散を報告し、謝罪した。１４日の解散発表後、メンバーが自らの口で解散について語ったのは稲垣が初めて。いつもは「ＳＭＡＰの稲垣吾郎です」とあいさつするが、この日はＳＭＡＰという言葉はなかった。「既に報道で皆さん、ご存じだとは思いますが、ＳＭＡＰは解散という形をとらせていただくことになりました。ファンの皆様には突然の報告で驚かせてしまって本当に申し訳ございません。私、稲垣吾郎はこれからも頑張っていきますので『ＳＴＯＰ　ＴＨＥ　ＳＭＡＰ』も引き続きよろしくお願いいたします」（冒頭部分のコメント）東山紀之（４９）主演、ＴＯＫＩＯ松岡昌宏（３９）らが共演するテレビ朝日系スペシャルドラマ「必殺仕事人」のシリーズ最新作「必殺仕事人　２０１６」が、９月２５日午後９時から放送される。１９７９年に藤田まことさん主演でスタートした同シリーズは、０７年に東山主演の「必殺仕事人　２００７」として復活し、０９年以降毎年放送されている同局の恒例ドラマだ。今回は、「リストラ」がテーマの１つ。東山演じる必殺仕事人、渡辺小五郎が普段勤める奉行所に、俳優安田顕（４２）演じる監察役の朝比奈藤十郎が突然視察に訪れ、「不要な人間はクビにする」と明言。小五郎は、同心仲間が窮地に立たされる中、必殺仕事人仲間の絵師、涼次（松岡）らとともに、事態を解決していく。遠藤憲一（５５）寺島進（５２）Ｈｅｙ！Ｓａｙ！ＪＵＭＰ知念侑李（２２）らも出演。東山はこのほど、リストラというテーマについて「理不尽さもあるし、人間の『せこさ』みたいなものが前面に出てくるとおもしろいのかな」と話した。「もし今、リストラされたら」と聞かれると、東山は「体操選手にでもなろうかな。白井（健三）に負けないように」。松岡は「下町で立ち飲み屋さんでもやります」と答えた。お笑いコンビ・ウーマンラッシュアワーの村本大輔が、18日深夜に放送されたテレビ東京系トーク番組『じっくり聞いタロウ』(毎週木曜24:12～、18日は24:22～)で、平成ノブシコブシの吉村崇をマジ切れさせたストーカー行為を暴露した。ウーマンラッシュアワーの村本大輔村本は「おもしろいと思って、吉村がいないときに吉村の月給や住所をテレビでバラした。本当の住所でもギャラでもないんですよ」と吉村のことをイジっていたら、本人が言ってほしくないという空気になってきたと説明。そうなると逆に「もっとコイツのことを知りたい、そのためには吉村のことを知ることが必要だ」と思い、「吉村のマンションに引っ越した」と明かすと、共演者から「怖い」という声が上がった。「もっと吉村とやり合いたい」との思いから引っ越した村本は、「"虎穴に入らずんば虎子を得ず"やと思って」と振り返り、「吉村が女関係のこととか絶対言わないから、ロビーのところでいつも新聞片手に吉村が帰ってくるところをずっと(待っていた)」と告白。共演者から再び「えー!」「怖い」と悲鳴が上がった。そして、「なかなか女と帰ってくることはなく、ある日バレてしまったんですね」と村本。「僕の方が下(の階)住んでて、あいつが上に住んでて、エレベーターを下りてるときに後ろから急に変な声がして…『テメーいつから住んでんだよ』。バッと見たら吉村で、『はぁ～』みたいな」と本人にバレた瞬間を再現。「そうなったらもう本物ですよね…ホンマに嫌われてますよね」と語った。ももいろクローバーZが、今年2月から4月にかけて開催し、のべ25万2078人を動員した5大ドームツアー「MOMOIRO CLOVER Z DOME TREK 2016 "AMARANTHUS/白金の夜明け"」の最終公演・西武ドーム公演2日間が、2016年11月16日(水)にBlu-ray&DVD化されることが決定した。「MOMOIRO CLOVER Z DOME TREK 2016 "AMARANTHUS/白金の夜明け"」は、2月17日にリリースされた3rdアルバム『AMARANTHUS』と4thアルバム『白金の夜明け』のリリースドームツアー。ドームツアーは札幌以外の各会場で2日間開催され、1日目のDAY1公演は「AMARANTHUS」、2日目のDAY2公演には「白金の夜明け」の収録曲順にアルバムの世界観を再現し、百田夏菜子のフープダンス、玉井詩織のピアノ、佐々木彩夏のギター、有安杏果のドラム、高城れにのタップダンスと、ソロコーナーにてそれぞれのパフォーマンスも楽曲と合わせて披露されていた。両日分の公演が収録されるLIVE Blu-ray & DVD BOXにはそれぞれ、DAY1「AMARANTHUS」、DAY2「白金の夜明け」のライブ音源を収録したCD(アルバム収録曲分収録)も2枚組で収録されるので、こちらも要注目だ。「MOMOIRO CLOVER Z DOME TREK 2016 "AMARANTHUS/白金の夜明け"」LIVE Blu-ray/DVDは2016年11月16日(水)の発売予定。Blu-ray BOXが12,800円(税別)で、DVD-BOXが10,800円(税別)となる。Y!mobileのCMでおなじみの猫「ふてニャン」の休日に密着した写真集「ふてニャン写真集　ふてやすみ」が8月19日に玄光社から発売されます。CMでおなじみの猫「ふてニャン」休日のふてニャンは、盆栽を眺めたり晩酌を楽しんだりと終始のんびりペース。碁石を前に次の一手を考える姿には、風格すら感じます。「ふてニャン写真集　ふてやすみ」盆栽とは渋い趣味ですね盆栽はゲージュツだそうです晩酌ですね「どこにするか悩むニャ」ふてニャンは、レコード鑑賞やボウリングなど趣味も多彩。大好きなお風呂に入っているときはとても幸せそうです。写真集の巻末には、ふてニャンが出演してきたY!mobileのCMが、CM写真とともに紹介されているそう。レコード屋さんに立ち寄ったりボーリングだってできるんです「はぁ。極楽、極楽」撮影は「ねこ休み展」（関連記事）などでもおなじみの猫写真家、関由香さん。「ふてニャン写真集　ふてやすみ」は、A5横判・112ページで価格は1300円（税別）。玄光社のオンラインショップ「GENKOSHA STORE」などから購入できます。■連載／2016年夏の入場者数は5万2141名。今回は公開直前だった『シン・ゴジラ』の関連の出展が目を引いた。「ゴジラ 対 エヴァンゲリオン」ブースでは、大型モデルやエヴァ仕様ゴジラなどコラボ展示やトークショーなどが開催され、主催の海洋堂のブースでは「シン・ゴジラ雛型レプリカ特別版」のレジンキャスト製完成品（税込・99万3600円）が展示されていた。◆KAIZU ZONE～怪獣ゾーン～ゴジラの二大アーティストのサイン会や、限定品販売、レプリカ展示を行っていたKAIZU ZONE。ゴジラのデザイナーで漫画家の西川伸司さんと、ゴジラコミックスアーティストのマット・フランクさん、USJでアトラクションやクリーチャーデザインを担当している、USJアートディレクターのアダム・ミリチェヴィッチさんらが顔を揃えた。西川さん、フランクさんのブースには長蛇の列ができており、画集購入者にはその場で描き込んでくれるミニイラストにファンは目が釘づけ。海外からの来訪者も数多くいた。会場ではフランクさんが作画を担当したIDWコミック「ゴジラ：ルーラーズ・オブ・アース」の邦訳版がワンフェス限定版として発売され、こちらも好評を博していた。◆PRIME1 STUDIOポリストーンスタチューやキャラクターフィギュアの製作・販売の「◆高知県ブース切断面から赤身と骨がちらちらと見える、高知県のゆるキャラ「カツオ人間」があまりに強烈で、「これは一体なに？」と足を止めたのが高知県ブース。会場では「やなせたかしさんをはじめ数多くの漫画家を輩出している高知県は、県庁内にまんが・コンテンツ課を設置し、県をあげて「まんが甲子園」の開催やイベント、コンテンツ企画など、まんが文化の推進とコンテンツ産業の振興に取り組んでいる。◆FLYING MEGALOPOLIS斬新でユニークな世界観を持つ造形作家が集まったブース。「オリジナルの木工製品を制作している「◆にょロボてぃくす近畿圏を中心にライブやイベントなど、歌とダンスのパフォーマンスを行なっている“歌って踊れるアイドルロボットユニット”◆むにむに製作所オリジナルコスプレ用キャラクターマスク、コスプレグッズを制作、販売している「【AJの読み】作り手と買い手の造形物に対する愛を感じるオタクイベント同人誌の即売会「コミックマーケット（コミケ）」と並ぶ、大規模なオタクイベントとして知られるワンフェス。コミケと大きく異なるのが「当日版権システム」と呼ばれる、ワンフェス会場内で販売されているすべての物品が、版権元の認可を受けた正規商品として販売されることだ。このシステムは当日に当会場のみに適用される限定枠の版権で、「その日のその会場内だけは、大手メーカーのマスプロダクト製品と、一個人が販売するアマチュアリズムあふれる造形物が並列している環境」（ワンフェス運営）。ワンフェスの約9割を占めるのが学生やサラリーマンなどのアマチュアディーラーとのこと。プロの領域にあるような完成度の高いものから、趣味の域を出ないものまでさまざまで、宝探しのようにその中から好みのものを見つけるのが、ワンフェスの醍醐味といえる。文／阿部 純子■連載／阿部純子のトレンド探検隊17年3月まで8か月連続、全8シリーズバンダイナムコグループのバンプレスト（東京都港区）は、「ディズニーキャラクター」が題材のアミューズメント専用景品（プライズ）を、2016年8月中旬から全国のアミューズメント施設へ向け順次投入する。「ワールドコレクタブルフィギュア（WCF）」として、8月から17年3月にかけ8か月連続、全8シリーズを投入する。第1弾は「ふしぎの国のアリス」から、「アリス」「マッドハッター」「白うさぎ」「ハートの女王」「トランプ」全5種が登場。また「MEGA WCF」として「チェシャ猫」「チェシャ猫（スペシャルver.）」が登場、上記フィギュアと一緒に飾れる集合台座が付属する。9月上旬には第2弾「塔の上のラプンツェル」から、「フリン・ライダー」「パスカル」「マキシマス」「マダム・ゴーテル」「ショーティー」全5種が登場。そのほか「MEGA WCF」に「ラプンツェル」「ラプンツェル（スペシャルver.）」が登場、集合台座に加え「塔」が付属し、作品の世界観をイメージしたデザイン。また、8月11日～17年4月10日（予定）までの期間中、各シリーズの「WCF」「MEGA WCFの「特製BOXセット」が抽選で毎月50名に当たるキャンペーンや、対象のクレーンゲーム機に500円を投入すると、オリジナルの「ダイカットデザインカード」全8種から1枚がもらえるキャンペーンを展開する。＜J-CASTトレンド＞「劇場版 艦これ」の予告編が公式サイトおよびYouTubeにて公開された。動画を見るすべての写真を見る（全24枚）きれいな写真をもっと見る（全24枚）オンラインゲームをもとにした本作は、実在した艦艇の名を冠する美少女“艦娘”たちと、人類を脅かす謎の存在“深海棲艦”との戦いを描く劇場アニメ。ゲームや2015年に放送されたテレビアニメに引き続き上坂すみれ、藤田咲、井口裕香、佐倉綾音、竹達彩奈、堀江由衣、川澄綾子らが艦娘たちに声を当てる。テレビアニメと同じく特型駆逐艦・吹雪を主人公にした本作。西沢幸奏による主題歌「帰還」が流れる約1分50秒の予告編には、艦娘たちによる激しい戦闘の様子が切り取られている。草川啓造が監督、花田十輝と田中謙介が脚本を手がける「劇場版 艦これ」は、11月26日より全国ロードショー。「劇場版 艦これ」予告編… の再生はこちら(c)2016 「劇場版 艦これ」連合艦隊司令部みうらじゅん×宮藤官九郎、サブカル界2大スターがクリエイティブワークを語り合った（写真：RYUGO SAITO）イラストレーター、漫画家、エッセイストなど多彩な創作活動でおなじみのクリエイター・みうらじゅんと、脚本家であり俳優、映画監督としても活躍する宮藤官九郎。サブカル層から圧倒的な支持を受けるふたりに、どこか同じニオイを発するお互いのクリエイティブワークについて聞いた。大真面目に世の中の“難題”を語り合った共同著書『みうらじゅんと宮藤官九郎の世界全体会議』についても語る。【写真】サブカル界2大スターがコンプレックスを語るインタビューカット◆ジャンルはあるけれどカテゴリはないコンプレックスを感じる（みうら）――お互いをどんなクリエイターだと思っていますか？【みうらじゅん】　そんなこと聞かれるとめちゃくちゃはずかしいね（笑）。【宮藤官九郎】　広い意味で先輩……ですね。先輩はたくさんいるんですけど、迷ったときにみうらさんだったらこんなときどうするかなって考えることがよくあります。これやるかな、こういうことすんのかなとか。みうらさんは、僕にとっての“正しい判断”をしているような気がするから。そういう人はほかにあまりいないです。【みうらじゅん】　それは俺も思います。宮藤さんがやっていることは、映画とか演劇とか、ジャンルはあるけれど、カテゴリはないんじゃないかな。がっちりどこかにハマれないコンプレックスを感じる。こういう自分と似たような人ってどうすんのかなってつい思うよね。――『世界全体会議』では、おふたりで真剣にエロ？下ネタ？を語り合っていますが、エロがクリエイティブ活動のパワーになっているのでしょうか？【宮藤官九郎】　いや、僕は全然そうじゃない。エロはギャグですね。【みうらじゅん】　そう。ギャグですね。エロって世の中的にはいやらしいことだけじゃないですか。でもエロには、そのいやらしいなかに笑いがあるんですよ。【宮藤官九郎】　じゃなかったらやらないですよね。興味を引くという意味でいえば、パワーはあります。でも笑えないエロはキツイ（笑）。【みうらじゅん】　フィニッシュが射精っていうのはつまらないですからね。やったことを自慢しているようでは笑ってもらえませんから。【宮藤官九郎】　誰とやったあとでも虚しいですし、ひとりでも、奥さんとのあとも同じ。あの虚しさは、気持ちの持ち方の問題じゃないんだな。――エロ＝クリエイティブなのかと思っていました。【みうらじゅん】　実はそんないやらしくないですよ、ふたりとも（笑）。世の中には本当にいやらしい人っているじゃないですか。そういう人は、メディアであっけらかんとエロの話なんてしないですよ。俺らはエロにまつわる些末なことが気になっちゃうんです。【宮藤官九郎】　おもしろの宝庫ですからね（笑）。【みうらじゅん】　エロで食っているわけじゃないけれど（笑）。最初はみんな童貞だったのに、どうしてあの感覚を忘れちゃうんだろうね。今日だってここ来る前に神田までエロ本買いに行ったんですよ。また1万円くらい使った。働いてお金もらっているんだから、エロ本買ったって別にいいじゃんって思うんですけどね、まだなんか後ろめたいんですよね、後ろメタファーが（笑）。買ったらそそくさと帰る感じが自分でもおかしくって。【宮藤官九郎】　僕は映画の宣伝でバラエティに出過ぎたんで、今はダメですね。街を歩いていると、今まで気がついても知らないふりをしてくれてた人にも、そうじゃなくて知ってくれた人にも「あっ！」って声をかけられます。ほとぼりさめるまで、あと1ヶ月くらいはおとなしくしてます。【みうらじゅん】　ゴールデンタイムのテレビに出るとまわりの目が変わるよね。『タモリ倶楽部』（テレビ朝日系）には何度出させてもらっても平気なのに（笑）。芸能人に入っちゃう自分がいやでしょ？　俺なんて向いてないんで、声かけられるとドキドキしますよ。――『世界全体会議』で一番盛り上がった話題は？【宮藤官九郎】　盛り上がったかは置いておいて、何回か話し合ったのはクンニが必要かどうか。前にも話していたんですけど、答えが出ていなかったので。【みうらじゅん】　年をとるとクンニの重要性がわかってくるんです。「死ぬまでセックス！」って、それは無理だから。若いころは思わなかったけど、クンニってこれから絶対、流行りますから（笑）。【宮藤官九郎】　この話が出るのはだいたい丑三つ時ですよね。◆“完全みうらさん作品”が観てみたい（宮藤）――みうらさんは宮藤さんのどういうところを評価していますか？【みうらじゅん】　センスが似ていて全然ちがうことをする人っていますよね。宮藤さんの演劇も見せてもらいました。俺、演劇って昔からすごく苦手で。でも、思ってた演劇と宮藤さんのは違ってた。宮藤さんの頭のなかをのぞかせてもらった感じでとてもおもしろかったです。――宮藤さんはみうらさんにこれからやってほしいことはありますか？【みうらじゅん】　そんなものないでしょ（笑）。【宮藤官九郎】　今のままでいてもらえたらなって。あと、みうらさん原作の映画化作品がたくさんあって、田口トモロヲさん、安齋肇さんが監督をしてきたから、今度はご自分が監督で撮ってほしいですね。【みうらじゅん】　えっ、宮藤さんが撮ってくれるんじゃなくて（笑）。昔、『お笑い虎の穴』（1995年）っていう映画の原作・監督をやったことがあるんですよ。でも、ズボラ屋が出てきて、時間ばかりかかってなかなか完成しなくて……。安齋さんが助監督で、絶えず「みうらくんこれでいいいの？」って聞いてくるんだけど「おっけー！」って。適当になっちゃうんですよね。ふつう撮影現場ってじっくりやるじゃないですか。俺は何事も早く終わればいいなって思っているから、向いてないです（笑）。【宮藤官九郎】　安齋さんもそういうタイプじゃなかったでしたっけ。【みうらじゅん】　いや、実はゆっくりタイプですよ。それに、映画は監督ひとりで作るものじゃないから。俺はロンリープレイ専門なんで。【宮藤官九郎】　僕はみうらさんの監督作って興味ありますけどね。トモロヲさんが撮った作品とか限りなく近いんでしょうけれど、“完全みうらさん作品”が観てみたいんですよね。――と言われていますが。【みうらじゅん】　宮藤さんの名前をまだ知らないころに、トモロヲさんから「宮藤くんっていうすごい脚本家がいるから」って言われて。俺の漫画原作を映画『アイデン＆ティティ』（2003年）で宮藤さんが脚本を書いてくれたと聞いて、本編を観させてもらったんだけど、当然ですけど自分の原作にない台詞がたくさんあって、それがすっごいおもしろくて。そのとき思ったことは、映画を観てから漫画描けばよかったなと（笑）。映画ってすげえってそのとき実感したんです。こんなに変わって広がるんだって。それまで俺は映画のおもしろさが脚本にあるなんて思ってもいなかったから、それに気づかせてくれた人なんですよ、宮藤さんは。――宮藤さんも脚本を書かれたときのことを覚えていますか？【宮藤官九郎】　僕も原作ものの仕事のなかでは一番好きな作品ですね。映画をやる前から原作の漫画も読んでいましたし。【みうらじゅん】　トモロヲさんは「原作を変えちゃっているところあるけどいい？　でも、すごいからまかせておいてよ」って言ってたの。俺は、他人の力を借りることがそれまで一度もなかったから感動しました。宮藤さんは新しい映画『TOO YOUNG TO DIE！若くして死ぬ』でも監督と脚本やってるでしょ。いやぁ、そりゃおもしろいに決まってますよ。フォーブス誌による2016年版「最も稼いだDJランキング」が発表され、カルヴィン・ハリスが4年連続で1位に輝いた。昨年に比べると300万ドル（約3億円）減収となったものの、1回出演のギャラが40万ドル（約4000万円）と言われるラスベガスでの常設公演からの恩恵を受けてか、昨年6月から今年6月までの税引前年収が推定6300万ドル（約63億円）となった。カルヴィンとの収入差は顕著なものの、2位につけたのはティエストで、昨年100以上ものライブを敢行、セブンアップとの高額契約を結んだことが功を奏し、推定3800万ドル（約38億円）の収入となっている。続いて3位にはカルヴィンと同じくラスベガスの常設公演を持ち、サッカー欧州選手権のテーマソングを手掛けたデヴィッド・ゲッタが2800万ドル（約28億円）でランクイン。以下、4位に2450万ドル（約24億5000万円）でゼッド、5位に2350万ドル（約23億5000万円）でスティーヴ・アオキが続いている。6位には2300万ドル（約23億円）でディプロが入り、7位にはジャスティン・ビーバーのカムバックアルバム「パーパス」をプロデュースしたスクリレックスがランクインした。トップ10入りしたメンバーの年収総額は巨額なことには変わりないが、2012年に同ランキングが始まって以降初めて1パーセント減という結果になっているようだ。スティーヴ・アオキはアメリカ経済について「アメリカのバブルはすでにはじけたね。ベガスのDJの状況からそれがわかるよ」とコメントしている。また、同ランキングには女性が1人も入っていない。女性DJで収入1位を誇るのはデヴィッド・ゲッタの2009年のヒットソング「ホエン・ラブ・テイクス・オーバー」に参加したDJグループのナーヴォだが、年収1000万ドル（約10億円）と、男性トップとの収入差が顕著に見られる。同ランキング作成に携わったライアン・マック氏はその理由について「自分は仕事をオファーする立場じゃないので、何とも言えないのですが、この収入のリストは1回20万ドル（約2000万円）のギャラで月に3、4回しているようなラスベガスの常設公演のようなことで決まっています」「ナーヴォやクルーウェラなど女性DJもこういった常設公演をしていますが、ほとんどの場合が男性DJに割り振られます」とザ・インディペント紙に説明している。☆フォーブス誌による2016年版「最も稼いだDJランキング」1位 カルヴィン・ハリス　6300万ドル（約63億円）2位 ティエスト 3800万ドル（約38億円）3位 デヴィッド・ゲッタ　2800万ドル（約28円）4位 ゼッド2450万ドル（約24億5000万円）5位 スティーヴ・アオキ　2350万ドル（約23億5000万円）6位 ディプロ　2300万ドル（約23億円）7位 スクリレックス　2000万ドル（約20億円）8位 カスケード　1900万ドル（約19億円）9位 マーティン・ギャリックス　1600万ドル（約16億円）10位 ディミトリ・ベガス&ライク・マイク　1550万ドル（約15億5000万円）「ハリー・ポッター」の新たな短編3作品が、9月にリリースされることがわかった。J・K・ローリングによる3つの作品が電子書籍として9月に発売されることになると、多くのオンライン書店が伝えており、タイトルはそれぞれ「ショート・ストーリーズ・フロム・ホグワーツ・オブ・パワー、ポリティクス・アンド・ぺスキー・ポルターガイスツ」「ショート・ストーリーズ・フロム・ホグワーツ・オブ・ヒロイズム、ハードシップ・アンド・デンジャラス・ホビーズ」「ホグワーツ：アン・インコンプリート・アンド・アンリライアブル・ガイド」とつけられた。「ハリー・ポッター」オリジナル7作品の増刊のような作品なるという。同作について発表された声明文の中には「ポッターモア・プレゼンツ・シリーズが今年9月に発売されます。これらはポッターモアのスタッフたちによって選ばれた楽しい短編が『ハリー・ポッター』シリーズの番外編のような存在で、モバイル端末でも気軽に読めることを目指しています」と綴られている。ローリングが2011年に立ち上げた「ハリー・ポッター」ウェブサイト「ポッターモア」ではニュース、特集、記事、ローリングの未発表作品などを配信しており、新作の発表は現在同サイトを利用していないファンたちにもサイトへの関心を持ってもらう目的も含まれているという。新3作品の内容としては、「ショート・ストーリーズ・フロム・ホグワーツ・オブ・パワー、ポリティクス・アンド・ぺスキー・ポルターガイスツ」ではドローレス・アンブリッジ教授の秘密やホラス・スラグホーンがどのようにしてヴォルデモート卿に出会ったのかが明かされていると言われており、「ショート・ストーリーズ・フロム・ホグワーツ・オブ・ヒロイズム、ハードシップ・アンド・デンジャラス・ホビーズ」ではミネルバ・マクゴナガルとリーマス・ルーピンに焦点があてられた作品になる一方で、「ホグワーツ：アン・インコンプリート・アンド・アンリライアブル・ガイド」では魔法学校の知られざる舞台裏を紹介してくれるようだ。フィールズは、iOS/Android向けアプリ『タワー オブ プリンセス』にて、8月19日より新大陸「常世の地」のストーリーを配信します。『タワー オブ プリンセス』は複数の童話が集まる不思議な世界を舞台にした、みんなで遊べるオンラインRPGです。プレイヤーは一人の騎士として「シンデレラ」「赤ずきん」「不思議の国のアリス」など8人の姫から一人選んで仕え、いばらの塔の謎に迫ることになります。今回、この本作に「和」をモチーフとした新大陸「常世の地」が登場することが発表されました。また、新大陸のストーリーの追加に加えてさらに、本作の1周年記念して8月19日21時より杉田智和さん、マフィア梶田さんなど豪華ゲストが招かれる特別生放送が配信されることも決定しました。◆新大陸「常世の地」■実装予定日：8月19日メンテナンス明けから■新大陸！和の国「常世の地」シンデレラたちがいる大陸から遠く離れた場所にある和の国の孤島。“輝夜(かぐや)”の魔法の力により、常に夕暮れ時の空で、四季折々のさまざまな花が咲いている不思議な場所。独自の文化を形成しており、大陸では見たことのない生活やモンスター達がいるらしい。ここに住む住民は島国であるが故、仲間意識が強く外の世界から来たものに耐性がないため、最初はかなり警戒心を抱くことが多いと聞くが…？◆豪華声優陣が登場！特別生放送！■放送日時：8月19日21：00～23：00（延長の可能性あり）■出演者・杉田智和(浦和役)・マフィア梶田(亀田役)・青木志貴(璃兎役)、渚■概要新大陸「常世の地」紹介、新キャラクター「輝夜（かぐや）」初公開、1周年イベント等の紹介など、生放送でしか見ることができない最新情報が目白押しです！杉田智和さんやマフィア梶田さんなど豪華ゲスト4人が出演。これからタワプリを始めるプレイヤーの皆様も楽しめる内容となっています。また、生放送配信記念として、豪華特典も発表いたします。◆◆◆ ◆◆◆ ◆◆◆(C)Fieldsエディ・マーフィーが、「ビバリーヒルズ・コップ」第4弾の脚本があまり良い出来ではないため出演することはないと明言した。エディが刑事アクセル・フォーリーを演じる人気シリーズは、1984年に第1弾公開後、1987年、1994年とシリーズが続き、2013年にはフォーリーの息子を主役にしたTV映画制作の噂により映画第4弾の製作まで話が及んでいたものの、エディ本人がアクセル役を演じることはもうないと宣言した。米テレビ番組「エクストラ」に出演したエディは「みんなも知っているように、製作チームは数年間にわたって『ビバリーヒルズ・コップ』をまた作ろうとしているんだけど、しっくりくるものができていない状態なんだ。僕は良いものができない限りやりたくないからね」「製作側から何度も『新しいものを作ろうよ』って声をかけられたけど、良いものじゃなかったんだ。まあ、とはいえ、彼らは作るんじゃないかな。期待されているし、どんなものができようがみんな観に行くだろうけど、僕はやりたくないね。もうクソみたいな映画はたくさんやってきたし、これ以上クソみたいな映画には出たくないんだよ」と語った。エディはこれまでに数多くのコメディ映画に出演しており、「ナッティ・プロフェッサー」シリーズのシャーマン・クランプ教授や「ドクター・ドリトル」のジョン・ドリトル獣医、「シュレック」シリーズではドンキーの声優を担当している。「ビバリーヒルズ・コップ」の新作出演に関しては前向きではないエディだが、新作映画「ミスター・チャーチ」の中では若い少女と死に直面している少女の母を助ける哀れみ深いシェフ役で渾身の演技を見せている。エディはこの役について「僕が今まで俳優としてやったことのない役柄を演じてみたかったんだ」「僕は普段コメディに出演することが多いから、面白い風に演じるよう心掛けているんだ。だからこれまで問題に直面して、感情が変化するようなタイプの役どころをオファーされたこともなかったんだよね」と語っている。今までとは違ったエディが登場する「ミスター・チャーチ」は海外で9月16日より公開予定。メタリカが、11月に2008年の『Death Magnetic』以来となるニュー・アルバムをリリースすることを発表した。タイトルは『Hardwired…To Self-Destruct』。ダブルCD、ランニングタイム約80分の大作だという。アルバムは、『Death Magnetic』やブラック・サバス『13』のエンジニアで、スリップノットの『.5: The Gray Chapter』の共同プロデューサーGreg Fidelmanが、ジェイムス・ヘットフィールド、ラーズ・ウルリッヒと共にプロデュース。バンドは、「『Hardwired…』は、メタリカとしての俺らの旅の次章を象徴している。みんなと共有できることにすごく興奮している」とコメントしている。リリースの発表とともに、オープニング・トラックの「Hardwired」が公開された。『Hardwired…To Self-Destruct』のトラックリストは以下のとおり。ディスク11.Hardwired2.Atlas, Rise!3.Now That We’re Dead4.Moth Into Flame5.Am I Savage?6.Halo On Fireディスク21.Confusion2.Dream No More3.ManUNkind4.Here Comes Revenge5.Murder One6.Spit Out The Boneディスク3（デラックス・エディションのみ）1.Lords Of Summer2.Riff Charge (Riff Origins)3.N.W.O.B.H.M. A.T.M. (Riff Origins)4.Tin Shot (Riff Origins)5.Plow (Riff Origins)6.Sawblade (Riff Origins)7.RIP (Riff Origins)8.Lima (Riff Origins)9.91 (Riff Origins)10.MTO (Riff Origins)11.RL72 (Riff Origins)12.Frankenstein (Riff Origins)13.CHI (Riff Origins)14.X Dust (Riff Origins)『Hardwired…To Self-Destruct』は11月18日にリリースされる。Ako Suzukiソドムのニュー・アルバム『ディシジョン・デイ』が2016年8月19日に日本先行発売された。◆ソドム画像“ジャーマン・スラッシュ・メタルBIG 4”の一角を担う彼らは30年以上の歴史を誇るベテランだが、新作でもそのエクストリームな勢いは止まるところを知らず、すべてをなぎ倒す破壊力と疾走感にみなぎっている。最新作『ディシジョン・デイ』は第ニ次世界大戦の連合国軍によるノルマンディー上陸作戦決行日（DECISION DAY＝D-DAY）からタイトルが採られており、世界各地で起こっている戦争／殺戮／貧困をテーマに、よりディープな歌詞とサウンドを追求している作品となった。21世紀においても後続アーティスト達からリスペクトされ続ける孤高のスラッシュ・メタル・サウンドには、全編ヘッドバンギングの嵐を余儀なくされるものだ。日本先行リリースとなる初回限定盤には、＜THRASH DOMINATION 2015＞から5曲のライヴ・テイクが収録されている。2015年3月21・22日、川崎クラブチッタで開催された＜THRASH DOMINATION 2015＞は“最強決定戦”と銘打ち、酸欠必至のライヴ・パフォーマンスが繰り広げられたもので、本作には2日目、3月22日のライヴ前半5曲が収められた形だ。トム・エンジェルリッパー（Vo、B）、ベルネマン（G）、そして2010年に加入したマーカス“マッカ”フライヴァルド（Dr）によるトライアングルは、容赦なくステージを蹂躙するかのようだ。当時の最新曲「マイ・ファイナル・ブレット」やバンドの原点となった人気曲「アウトブレイク・オブ・イーヴル」やザ・トラッシュメンのカヴァー「サーフィン・バード」のイントロから突入する「ザ・ソウ・イズ・ザ・ロウ」はバンドの中期を代表する曲のひとつで、日本のスラッシャー達が一体となってコーラスを歌い上げている。殺傷力あふれる「M-16」や新旧ファンから絶大な支持を得ているクラシックスのひとつ「ニュークリア・ウィンター」も披露されている。ソドム『ディシジョン・デイ』2016年8月19日発売【初回限定盤CD＋ライヴDVD】 ￥3,500円＋税【通常盤CD】 ￥2,500円＋税※日本盤限定ボーナストラック収録/日本語解説書封入/日本語字幕付き1.イン・リトリビューション2.ローリング・サンダー3.ディシジョン・デイ4.カリギュラ5.フー・イズ・ゴッド？6.ストレンジ・ロスト・ワールド7.ヴァジャイナル・ボーン・イーヴル8.ベリジェレンス9.ブラッド・ライオンズ10.セイクレッド・ウォーパス11.リフューズド・トゥ・ダイ12.プレデトリー・インスティンクト（日本盤限定ボーナストラック）【ライヴDVD】＜2015年3月22日 THRASH DOMINATION＞1.マイ・ファイナル・ブレット2.アウトブレイク・オブ・イーヴル3.サーフィン・バード/ザ・ソウ・イズ・ザ・ロウ4.M－165.ニュークリア・ウィンター【メンバー】トム・エンジェルリッパー（ベース/ヴォーカル）ベルネマン（ギター）マーカス“マッカ”フライヴァルド（ドラムス）target="_blank">◆ソドム『ディシジョン・デイ』オフィシャルページパズドラがVer.9.4.1にアップデート！その内容を解説した動画で、アップデート内容を把握しよう！注目は、いわゆるおでん系のパワーアップ。はたして化けるのだろうか……？6分25秒その他にも、フレンド機能関連が改善されてたり、ボックスが拡張されたりとかなり使い勝手が向上した模様だ。【最新】スマホゲーム人気ランキングはこちらから！【毎日更新中】スマホゲーム人気ランキング【毎日更新中】365日毎日最新スマホゲームを爆速でレビューしている、アプリゲットの人気ゲームをランキングで更新中です！旬なゲームを見逃さないように！2016年4月、アメリカ航空宇宙局（NASA）が、「世界的に2016年は史上最も暑い年になる」という可能性を示しました。そして今まさに、35℃を超える猛暑日が続いております。そんな暑い夏にぴったりなのが……そう、背筋が凍るような“恐怖”です。今回は暑さを和らげるどころか寒くなってしまいそうな、おすすめのパニック・ホラー漫画を厳選して6作ご紹介します！「俺は君を殺したい」――“恋”が“殺意”に侵されるダークサスペンス！今夜は月が綺麗ですが、とりあえず死ね １著者：榊原宗々 要マジュロ発売日：2015年10月発行所：講談社価格：463円（税込）ISBNコード：97840637149372015年最大の問題作、解禁。恋が殺意に侵される――美しくもグロテスクなダーク・ラブ≒サスペンス。 神城卓が片思いの相手・花園魅香に出会った時、ふとよぎったのは「花園の喉元を傘で突き破る」という明確な殺意のビジョンであった。残虐で、残酷で、残忍な世界に囚われた少年が、抗いの果てに辿り着くのは希望か、絶望か！？（講談社コミックプラス『今夜は月が綺麗ですが、とりあえず死ね』より）「1話で驚愕し、2話で絶望し、3話で慟哭する 壮絶なストーリー展開に括目せよ！！」という謳い文句はまさにその通り！！！　連発される予想外の展開に、次がどうなるのか気になりすぎてページをめくる手が止まりません。誰かを「好きだ」と思う気持ちが殺意に変わった瞬間の、主人公の猟奇的な姿に背筋が凍ります。〉試し読みはこちらからhttp://kc.kodansha.co.jp/product?isbn=9784063714937ある日届いた奇妙な手紙から、少年の復讐劇が始まる！！監獄実験 ０１著者：水瀬チホ 貫徹発売日：2016年02月発行所：双葉社価格：648円（税込）ISBNコード：9784575847659夏休み前最後の登校日、理不尽ないじめの日々に絶望する高校生・江山藍都のもとに、奇妙な手紙が届いた。それは、誰でも好きな相手を、1か月間監禁できるという「監禁ゲーム」への招待状だった。期間中、監禁相手に対しては殺す以外の何をしても許されるうえ、相手に名前さえバレなければ大金も手に入れられるという。監禁相手に、いじめの首謀者・桐島彩を指名した江山。少年の復讐劇が始まる！（双葉社公式HP『監獄実験（1）』より）『監獄実験（プリズンラボ）』の主人公は、気の弱い高校生。最初は首謀者の同級生を拷問することに戸惑いますが、あることをきっかけに豹変します！　狂気や恨みは「立場」を与えられるだけでこんなにも人を変えてしまうのか、人はこんなに残忍なことを思いつくのかと恐ろしくなる作品。グロテスクな描写もそうですが、誰が何の目的でこの「監禁ゲーム」を行なっているのかという謎にも注目です！！〉試し読みはこちらからhttp://www.futabasha.co.jp/booksdb/book/bookview/978-4-575-84765-9.html大ヒットしている庵野秀明総監督・脚本の『シン・ゴジラ』。東宝のゴジラシリーズとしては12年ぶりの作品となり、国内初のフルCGでゴジラが制作されました。ゴジラのCGには、人が演じた動きを反映するモーションキャプチャー技術が使われ、着ぐるみでは再現できない細部の表現が可能になりました。野村萬斎氏の動きをモーションキャプチャーで収録ゴジラの体長は史上最大の118.5メートル。無機質な目、赤く発光する体、ごつごつした皮膚のテクスチャーなど、各パーツの細部に至るところまで、庵野総監督のこだわりが反映されています。別の生き物のように動く長い尻尾や細い腕は、着ぐるみで再現できません。3DCGで制作してこそのゴジラのシルエットになっています。ゴジラはただ歩くだけで、荒ぶる神のような姿を表現する必要があります。モーションキャプチャーで動きを演じたのは狂言師の野村萬斎氏。「狂言が人ではないものを動きだけで表現するのに長けているため」依頼したそう。『のぼうの城』ですでに知った仲だったこともあり、樋口監督が直接オファーしたとか。ゆっくりと進むゴジラに迫力があるはずです。モーションキャプチャーの収録は、画像コンテンツの開発や制作などを行うクレッセントのスタジオで行われました。祝！！「シン・ゴジラ」公開！！先ほど初日舞台挨拶で発表がありました、ゴジラ役は野村萬斎さんに演じて頂きました！人の動きをモーションキャプチャーでフルCGゴジラに反映しているのです！#ゴジラ#シンゴジラpic.twitter.com/wrH7Af1J0S萬斎氏のアイデアでゴジラの面と尻尾が用意されたといいます。「面を付けると面の先が顔になる」というから、狂言師はすごい。また長い尻尾の重みを体感できるように、重しを引いて歩行したそう。画像では前傾姿勢になっていますね。フルCGゴジラに使われたモーションキャプチャー技術とは萬斎氏が着ているスーツに点のようなものがあります。この点について、デジタルハリウッド大学で3DCGの授業を受け持つ小倉以索准教授に解説をお願いしたところ、「スーツにある銀色の点がセンサーになっています。スタジオ内にある数台のカメラから発射された赤外線が点で反射し、カメラが認識。そうすることで点の位置情報をデータ化することができます」とのこと。ではどのように萬斎氏が演じた歩行データを、CGゴジラに反映したのでしょうか。小倉准教授いわく、「キャラクターデザイン担当の竹谷隆之さんが作ったひな形をスキャンして3Dデータを作成し、そのCGに萬斎さんの動きのデータをはめこむんです」ちなみに「ゴジラの下あごやの開閉は特殊な動きをしているため、CGで作っている」そうです。なるほど……、着ぐるみではできない表現でもありますね。他にも着ぐるみではできなかった表現を聞いたところ、「着ぐるみの場合、ミニチュアを作らないといけません。そうするとリアリティがなくなります。たとえば爆発シーン。15センチの爆発と15メートルの爆発って、煙のスピードが違うんです。本物の爆発を再現するなら、煙がゆっくり動くはずです。そういう演出もミニチュアでは難しかったと思います」（小倉准教授）恐怖の対象としての造形の魅力画像03　キャプション：映画『シン・ゴジラ』公式HPより　(C)2016 TOHO CO.,LTD.今作のゴジラは、第一形態から第四形態に進化。萬斎氏が演じたゴジラは第四形態のゴジラです。第二形態の容姿や、第二形態から第三形態へ進化する過程も含め、今までにない形態のゴジラは本作最大の見どころとなっています。公開日に「日本の映画界が誇るゴジラという生物のDNAに650年以上の歴史を持つ狂言のDNAが入った(意訳)」とコメントした、萬斎氏の怪獣王。一度見た人はもう一度、まだの人はスクリーンで、まさに厄災として東京に襲来するゴジラの圧倒的な姿を拝んでみてください。（石水典子 ）「アイ・イン・ザ・スカイ　世界一安全な戦場」の一場面 (C)eOne Films (EITS) Limited今年1月に死去した英俳優アラン・リックマンさんの遺作となった映画「アイ・イン・ザ・スカイ（原題）」の邦題が、「アイ・イン・ザ・スカイ 世界一安全な戦場」に決定し、今冬から日本公開されることがわかった。現代の戦争の闇をあぶり出し、真の正義やモラルを問いかける軍事サスペンス。イギリス軍・諜報機関に所属するキャサリン・パウエル大佐は、ドローンが映し出す戦場の映像をもとに、英米合同軍事作戦を戦地から遠く離れたロンドンで指揮している。キャサリンは凶悪なテロリストたちが大規模な自爆テロを実行しようとしていることを突き止め、アメリカ・ネバダ州の米軍基地にいるドローンのパイロットに攻撃の指令を出すが、殺傷圏内に幼い少女がいることがわかり、少女を犠牲にしてテロリスト殺害を遂行すべきが選択を迫られる。キャストは、オスカー女優ヘレン・ミレンが強い正義感を胸に任務を進める指揮官キャサリンを担い、「ハリー・ポッター」「ダイ・ハード」シリーズなどで知られるリックマンさんがキャサリンと協力する国防相のベンソン中将を演じた。また、 米人気ドラマ「ブレイキング・バッド」でブレイクしたアーロン・ポールがテロリスト役に挑戦。さらにスタッフは、「ウルヴァリン：X-MEN ZERO」や、アフリカ映画として初のアカデミー賞外国語映画賞に輝いた「ツォツイ」を手がけたギャビン・フッド監督がメガホンをとり、「英国王のスピーチ」で第83回米アカデミー賞主演男優賞を受賞したコリン・ファースがプロデューサーを務めるなど、スタッフ、キャストともに実力派の面々が結集している。「アイ・イン・ザ・スカイ 世界一安全な戦場」は、今冬からTOHOシネマズ シャンテほか全国で公開。アッシャーがバラク・オバマ米大統領の55歳の誕生パーティーで、大統領とダンスバトルを繰り広げたようだ。今月にホワイトハウスで開かれたそのパーティーで最高の時間を過ごしたというアッシャーは、即興で「ハッピー・バースデー」を歌ったほか、オバマ大統領とミシェル夫人と共にダンスも楽しんでいたという。アッシャーは次のように語っている。「スティーヴィー・ワンダーがメドレーを歌って、僕は即興で『ハッピー・バースデー』を歌ったんだ。オバマ大統領にとってホワイトハウスでの最後となる素晴らしいパーティーだったし、みんな最高の時間を過ごしたよ」「一晩中踊ったね。僕とミシェル夫人はいつもダンスフロアで楽しい時間を過ごすんだけど、バラクはバトるんだよ。向かい合ってやるやつさ。その様子を写した画像はないけどね。入り口でみんな電話を取られてしまうからさ」技術の進化は日進月歩。今日もどこかで新たな発展を遂げているが、ゲームの世界でまた新たなVR（バーチャル・リアリティ）、仮想現実の世界が開けたと話題を呼んでいる。その他の大きな画像はこちらこれは、「アサシンクリード」などの人気ゲームで知られる仏ユービーアイソフトが開発した新作ゲーム「South Park: The Fractured But Whole（サウスパーク：ザ・フラクチャード・バット・ホール）」。人気アニメ「サウスパーク」のキャラクターを操るアクションゲームだ。ゲーム内ではキャラクターがおならで攻撃するのだが、その際、鼻に装着したマシン「Nosulus Rift」から本物そっくりのおならの臭いが漂ってくるという。すでに開発・発売されているヘッドマウントディスプレイ「Oculus Rift」のパロディであることは明白だが、お下劣なパロディで知られるサウスパークのゲームにふさわしいガジェットだと好評を博している。実際に販売されるものではないが、ドイツで行われているゲームショウ「ゲームズコム」で試遊も行われており、ネットでも「サウスパークならしかたない」「実際に試してはみたい」「なぜこんな無駄なことを…」「無駄とも思えることが進化への一歩なんだ」「美女のおならなら許せる」「人間はいつか滅亡する」と様々な意見が寄せられ、話題を集めることには成功したようだ。映画『シン・ゴジラ』の大ヒットと共に改めて日本人のゴジラ熱が高まっている中、アニメーション映画『GODZILLA』の製作が決定というビッグニュースが飛び込んできました。製作はもちろん東宝です！米国アニメシリーズのハンナ・バーベラ版『GODZILLA』（1978年）や、ローランド・エメリッヒ監督によるハリウッド版『GODZILLA』の続編『Godzilla: The Series』（1998年）など、これまでもテレビアニメーションとしては製作・放送されてきたゴジラ。しかし、アニメーション映画としては今作が世界初の試みとなります。解禁となったティザービジュアルには、宇宙服のようなスーツを身に付けた3人が崖の上に立ち、傍らには宇宙船のような乗り物が佇んでいる様子が描かれています。作品の舞台が地球かどうかも不明ですが、想像するに、これまでのシリーズとは全く異なる物語となりそうです。そんな新たなゴジラを創り出すべく、製作陣には日本アニメーション界を代表するクリエイターたちが集結。ダブル監督には、国民的アニメシリーズの劇場版『名探偵コナン 純黒の悪夢（ナイトメア）』（2016年）でシリーズ最高63.1億円（上映中）の興行収入を記録した静野孔文監督。さらに、テレビアニメ『シドニアの騎士 第九惑星戦役』（2015年）にて監督を務め、大ヒットコミック『亜人』の劇場版アニメおよびテレビシリーズの総監督として活躍するCG作品の名手・瀬下寛之監督を起用しています。言われてみれば、ティザービジュアルも『シドニアの騎士』感が強いかも？そして、ストーリー原案・脚本は、テレビアニメ『魔法少女まどか☆マギカ』や『PSYCHO-PASS サイコパス』シリーズで知られる虚淵玄氏が担当。虚淵氏は、「ゴジラというタイトルに関わらせていただけるのは、日本に生まれたクリエイターとして最高の名誉であると思っています。ここまで支えてくださった大勢の方々に感謝を捧げるとともに、そのご期待に添えるよう全力を尽くす所存です」とコメントしており、アニメファンから絶大な人気と支持を誇る彼がどのようにゴジラを描き出すのか今から期待が高まります。ハリウッドでは、レジャンダリー・ピクチャーズ製作の『Godzilla 2（原題）』やゴジラとキングコングが共演する映画『Godzilla vs. Kong（原題）』の公開が控えていますが、ニッポン発のゴジラにも引き続き注目です！　アニメーション映画『GODZILLA』は、2017年に全国公開を予定しています。アニメーション映画『GODZILLA』公式サイト：godzilla-anime.com(C)2017 TOHO CO.,LTDangela『LOVE & CARNIVAL』(初回限定盤)のジャケットイメージ数々のアニメ作品で主題歌を担当するangelaが2016年8月31日にリリースするNEWアルバム『LOVE & CARNIVAL』に収録される「ストーリーが始まる」の視聴動画が公開された。「ストーリーが始まる」は、angelaのインディーズ時代に作られた名曲であり、中川翔子にも提供された楽曲。2014年7月に発売された中川翔子のシングル「キラキラ-go-round」のカップリング曲として収録された楽曲を、angela が初めてセルフカヴァーする。NEWアルバム『LOVE & CARNIVAL』は、TVアニメ『蒼穹のファフナー EXODUS』『シドニアの騎士』『K RETURN OF KINGS』の関連楽曲などを含む計12曲を収録。また、初回限定盤には、昨年末のライブ映像やアニメMV2作品など、総尺200分を超える映像特典が収録される。angela「ストーリーが始まる」試聴動画さあ「ポケモン クイズ＆トリビア」のお時間ですよ！本シリーズでは、ポケモンにまつわるクイズを出題します。あなたの「ポケモン力」を試します！ポケモンGOのゴルダックが使うわざで、ねんりきとみずでっぽうではどちらの方が強いでしょうか？問題出典･･･http://xn--go-qh4aoh0a6h4475b390a.net/page-1923/page-0-48ポケモンGOでは、わざによって強弱があります。なので、お目当てのポケモンをゲットしても、強いわざを覚えていないとあまり実戦では使えない、なんてことも……。たとえば、ゴルダックであれば「ねんりき」と「みずでっぽう」なら、より強い方が存在します。さて、それはどちらでしょう？ヒントぱっと見のイメージでは、ねんりきの方が強そうな感じがしますが……？※スクロールすると正解が表示されます。こたえ正解は「みずでっぽう」でした！これは、みずでっぽうの方がわざの出る速さが上であることが理由のようです。検証！はたして本当にみずでっぽうの方がわざの出が早く、強いのか？それを検証してみた動画がありました。こちらの記事からその動画を見ることができますので、ぜひ見てみてください！【検証】わざの出る速さが勝利のカギ!?ポケモンGOで技の速さ比較！ポケモンに関する噂をまとめた人気記事シリーズもご覧ください！初代ゲームボーイから3DS、アニメにカードゲームなど。20年以上にわたりファンを魅了し続ける人気シリーズのウワサ話を記事にまとめてお届け！「ポケモン噂の事件簿シリーズ」独房で優雅にティータイムを楽しむハーレイ・クイン （C）2016 WARNER BROS. ENTERTAINMENT INC., AND RATPAC-DUNE ENTERTAINMENT LLCDCコミックスの悪役（ヴィラン）たちが勢ぞろいする映画『スーサイド・スクワッド』（9月10日公開）で、特に女性から熱視線を集める“悪カワ”ヒロイン、ハーレイ・クインの新たな場面写真が19日、ORICON STYLEに到着した。【動画】悪役たちが大暴れ『スーサイド・スクワッド』予告編『バットマン vs スーパーマン ジャスティスの誕生』を皮切りに、『シビル・ウォー／キャプテン・アメリカ』『デッドプール』と、ヒーロー映画が大きな盛り上がりを見せた2016年上半期。本作では、“正義のため、愛する人のため”に戦ってきた今までのヒーロー像を覆し、バットマンらに捕まり投獄された“悪党たち”が、自分の刑を軽くしたい、ただ暴れるのが好きという個人的な理由で大暴れする。マーゴット・ロビー演じるクインは、左右で異なる色のツインテール、ホットパンツ姿で、バットとド派手な銃を武器に暴れまわるキャラクター。もともとは犯罪者専門の精神科医だったが、バットマンの宿敵・ジョーカーに魅了されて悪の道へと進み、バットマンによって投獄されてしまった。到着した画像は、囚人服を着て独房で優雅にティータイムを楽しんでいる様子。“型破り”なキャラクターが伺える一方で、ベタ惚れのジョーカーには一途に尽くすという一面を持っており、強烈な見た目と相反する、乙女なキャラクターも、女性からの支持を集めるポイントになっている。その存在感は、主演を務めるウィル・スミスも「ハーレイ・クインの衣装を着たマーゴット・ロビーが撮影現場に現れた瞬間、全員が“これはハーレイ・クインの映画なんだ”って思ったはずさ」と絶賛。「彼女の姿はあまりにもかっこよくて、存在感があった。今年のハロウィンは、女の子が全員ハーレイ・クインの格好をするだろうってみんなで話したよ（笑）」とコメントしている。クインのおかげもあって、全米公開時の初日鑑賞者は女性が約半数を占め、世界中で500億円に迫るヒットを記録（BOX OFFICE MOJO調べ：1ドル＝102円換算）。魅力的に演じきったロビーは、25日のジャパンプレミアに併せて初来日が決定している。20日に放送されるFBS福岡放送制作・全国28局ネット『今田・徳井がガチ婚活!?九州美女探しツアー』（後1：30）に出演する（左から）パンクブーブーの黒瀬純、宮川大輔、今田耕司、チュートリアル・徳井義実、国生さゆりお笑いタレントの今田耕司とチュートリアルの徳井義実が20日に放送されるFBS福岡放送制作・全国28局ネット『今田・徳井がガチ婚活!?九州美女探しツアー』（後1：30）に出演。福岡から長崎へ、美女を求めて九州を巡る旅を敢行する。美女ガイドにはパンクブーブーの黒瀬純、ご意見番は国生さゆりが務める。相次ぐ想像以上の美女の登場に2人は「九州には美女が多いと聞いてはいましたが、これほどとは思いませんでした」と大興奮の様子で語っている。【番組カット) 今田耕司＆徳井義実が九州で美女探しこれまでもアイドルや女優など多くの芸能人を輩出してきた福岡ではサバンナ・高橋茂雄が同行。素人なのにインスタグラムのフォロワー数が約3万5千人という福岡一のカリスマ店長や、漫画誌『ヤングジャンプ』の表紙を飾った人気焼鳥店でアルバイトする美女のもとへと向かう。さらに美人が集まるという福岡大学では、アンジェラという美女に今田が「将来は看護師を目指しているとのことだったので、今度はケガでもして、会いに行けたら」とすっかりメロメロに。異国情緒あふれる街で外国の血を受け継ぐ美女が多いという説もある長崎では、宮川大輔の進行のもと、最も歴史のある中通り商店街で“情熱的”な美女、創業140年以上の老舗長崎料理店『吉宗』では地元の高学歴美女たちと遭遇する。佐世保市にある九十九島水族館「海きらら」ではクラゲとあることをした経験があるアイドル飼育員が登場する。徳井は「出会った女性すべてが美女でしたので、誰が一番かというととても難しいんですが、一人を選ぶなら長崎でロケバスに乗り込む途中に見かけたショップの店員さんがめちゃくちゃ美人だったんです」と感激。「本当にそれぐらい福岡も長崎も街の女性たちがみんな美女でしたね」と大満足。番組内では数々の九州グルメも紹介されるが、今田は「食べ物はやっぱりもつ鍋ですかね」とホークス選手も御用達の人気もつ店「田しゅう」がお気に入り。徳井は「食べ物は長崎の『吉宗』さんですね。幕末から続く老舗の茶碗蒸しは最高でした」とすっかり満喫していた。ものまねメイクで話題のタレント・ざわちんが、18日深夜に放送されたテレビ東京系トーク番組『じっくり聞いタロウ』(毎週木曜24:12～、18日は24:22～)で、幼少期のいじめ体験を告白した。ものまねメイクで話題のタレント・ざわちん日本人の父とフィリピン人の母を親に持つハーフのざわちん。「1歳から3歳の頃は日本にいて、3歳から6歳はフィリピンにいた。6歳になってからお母さんが『やっぱり日本で育てなきゃいけない』ってなって自分を(日本に)連れてきた」と幼少期について語り出した。3歳から6歳のフィリピン時代に肌が焼けて、異国の人という感じが出ていたそうで、「その時代はまだ差別があったのでいじめを受けた」と日本に来てからいじめを受けたことを告白。「見た目のことをよく言われて、色が黒かったのでゴキブリとか。時には自分の机が教室の外にあったりとか」と打ち明けた。そして、「ある日、ファンデーションを試しにやったら、自分のコンプレックスだった肌の黒さがなくなった」とざわちん。「メイクでコンプレックス解消できるんだと思って小学校3年生のころからメイクは1人で初めてました」と、ものまねメイクの原点は黒かった肌を隠すためにやっていたメイクだったと話した。永里優季が“深～い”質問「古田敦也の中に、何人の古田がいる？」なでしこジャパンのエースストライカー・永里優季が、8月18日放送の『スポーツクロス』（BS朝日、毎週金曜23:30～）に出演。MCの古田敦也に、アスリートとして聞きたかった質問を投げかける「一流アスリートのかけ算」で“深～い”質問を投げかける。この番組は“部活応援宣言！”をテーマに、本気でスポーツに取り組む全国のアスリートたちに密着し、熱い気持ちを持ったアスリートたちの“汗と涙の感動ドキュメント”や“強くて美しいフィールドのエンジェルたち”などを紹介していくスポーツバラエティ。スポーツに対する熱い想い、チームワークの大切さ、信頼、家族との絆など、スポーツから生まれる情熱的なシーンの数々を伝えている。MCは、元プロ野球選手の古田と、高柳愛美。なでしこジャパンの永里を迎える今回、ゲストがアスリートとして聞きたかった質問を古田に投げかける企画「一流アスリートのかけ算」を実施。世界の舞台で活躍を続ける永里が、古田に聞きたかったこととは……「古田敦也の中に、何人の古田がいる？」「人生の目的、人生の目標とは？」「古田敦也にとって野球とは？」この質問に対する古田の答えは？　トップを走り続けてきた2人の価値観には多くの共通点も。一流を目指す部活生にとってはもちろん、幅広い世代にとってもタメになる超貴重なトークが満載だ。SMAP「解散発表前夜の攻防戦」にみるジャニーズの思惑本当にSMAPは終わってしまうのか──港区某所、そびえ立つビルの一角。深夜24時を回っても蛍光灯が眩しく輝くなか、報道陣が1人2人と増えていった。ここはジャニーズ事務所の前である。8月14日未明に発表されたSMAP解散発表。スポーツ紙は全て一面でこのニュースを報じ、お盆の日本を騒がせたことは周知の通りだ。これだけの重大発表のタイミングに、木村拓哉（43）はハワイでバカンス中だったという。なぜ不在なのだろうか。メンバーは話し合っていたのだろうか──様々な疑問が残るが、「発表の前日はかなりピリピリしていた」と語るのは週刊誌記者だ。「この日は朝からかなりマスコミを警戒していました。マネージャーが事務所周りに止まっている車を全てメモ。SMAPの車をあえて事務所から出し、六本木や麻布十番を回って事務所に戻る。隠れている報道陣をあぶり出すためのフェイントです。もともとジャニーズの運転手はかなりの凄腕が集まっていると有名ですが、この日は本当に追いかけるのも一苦労でした」しかし今、週刊誌業界で話題になっているのは追いかけの難しさではない。なぜ8月14日だったか、という点だ。■事務所が死守する「キムタクのイメージ悪化」前出の記者が語る。「発表した日、世間はリオオリンピックで盛り上がっている時期でした。天皇陛下の生前退位はオリンピックに被らないようにと気を使って放送日が組まれたが、SMAP解散発表にその配慮は微塵も感じられません。むしろ逆で、事務所側の『なるべく話題にならないように』という策略にも思えます」ジャニーズの策略は時期だけではない。前述したように、木村の不在もさることながら、13日から発表した14日にかけて香取慎吾（39）が出演する『SmaSTATION!!』（テレビ朝日系）が生放送された。「放送終わりの発表で、香取に取材陣が集まるのは目に見えています。これも木村を守るための作戦に思えますよね。香取の『俺は25周年コンサートをやらない』という発言のリークもそうですが、あえて香取を“悪者”として扱うことによって、これ以上木村のイメージダウンを防ごうと考えたのでは」（前同）今年の始まりから続いたSMAP解散報道。一時収束を見せたにもかかわらずここでの解散発表。今後何かまた動きがあるかもしれない。文・佐々木浩司（ささき・こうじ）※1980年群馬県生まれ。スポーツ誌の契約記者を経てフリーに。現在は主に、週刊誌やビジネス誌で活動中。得意分野は芸能、プロ野球、サッカーなど。主な著書に『洗脳のすべて』（宝島社）など。掲載：M-ON! Press8月27日、スペースシャワーTVにて『高橋 優「夏のYU涼みスペシャル」』がオンエアされる。【詳細】他の写真はこちらニューシングル「光の破片」（8月31日発売）のリリースと、地元・秋田での主催野外音楽フェス『秋田CARAVAN MUSIC FES 2016』の開催を控える高橋 優。今回は「夏のYU涼みスペシャル」と題し、「光の破片」に収録されている4曲の聴きどころや、初の主催フェスについて、開催に至った経緯、その想い、出演アーティスト、グッズ情報まで本人が語り尽くす。また、秋田のおすすめスポット、お土産、秋田弁講座も！アーティストとしてさらに活躍の幅を広げる高橋が、涼しげにお送りする30分をお見逃しなく！　なお、高橋 優がゲストの故郷を訪問するレギュラー番組「ローカリズム♪」も絶賛オンエア中。こちらも要チェックだ。番組情報スペースシャワーTV『高橋 優「夏のYU涼みスペシャル」』08/27（土）21:00～21:30リピート：09/01（木）23:00～、09/12（月）13:00～「高橋 優 MUSIC VIDEO SPECIAL」08/27（土）21:30～22:00リピート：09/01（木）23:30～、09/12（月）13:30～「ローカリズム♪」09/03（土）21:00～09/12（月）12:00～ゲスト：ヤマサキ セイヤ／ヨコタ シンノスケ（キュウソネコカミ）番組情報はこちらhttp://sstv.jp/takahashiyu高橋 優 OFFICIAL WEBSITEhttps://www.takahashiyu.com/イギリスの名俳優アランさんとヘレンの豪華共演にも注目 - (C) eOne Films (EITS) Limited今年1月に永眠したアラン・リックマンさんが出演している映画『アイ・イン・ザ・スカイ 世界一安全な戦場』（原題：Eye in the Sky）が今冬より日本公開されることが明らかになった。今、世界中で起こっている戦争は、遠く離れた会議室で行われている。ドローンが映し出す戦場の様子は、安全な場所にいる関係者のパソコンへリアルタイムで送られ、それによって作戦の指揮が執られる。本作は、そんな現代の戦争の闇を巧みに描き、何が正義かを突きつける軍事サスペンスだ。強烈な正義感をもって任務遂行を推し進める、イギリス軍諜報機関のキャサリン・パウエル大佐を演じるのは、オスカー女優のヘレン・ミレン。共演には、大人気テレビドラマ「ブレイキング・バッド」シリーズで3度のエミー賞を受賞したアーロン・ポールがアメリカ・ネバダ州の米軍基地にいるドローン・パイロットのスティーブ役、そして『ハリー・ポッター』シリーズなどの名優アランさんが国防相のベンソン中将役として名を連ねている。アランさんの遺作としては、今作が日本で公開される最後の作品。監督は『ツォツイ』でアカデミー賞外国語映画賞を受賞し、『ウルヴァリン:X-MEN ZERO』などを手掛けたギャヴィン・フッド、なんとプロデューサーを『英国王のスピーチ』などのコリン・ファースが務めている。ナイロビ上空6,000mを飛ぶドローンを使い、ベンソン中将（アランさん）と協力して、英米合同軍事作戦を遠く離れたロンドンから指揮している指揮官キャサリン（ヘレン）。凶悪なテロリストたちが大規模な自爆テロを実行しようとしていることをつきとめ、米軍基地にいるスティーブ（アーロン）に攻撃の指令を出すが、殺傷圏内に幼い少女がいることが発覚。キャサリンは、少女を犠牲にしてでもテロリスト殺害を優先しようとするが……。モラルが問われるラストに注目が高まる。（編集部・石神恵美子）映画『アイ・イン・ザ・スカイ 世界一安全な戦場』は今冬より、TOHOシネマズ シャンテほか全国公開こんにちは、みきしろです。皆さんご存じですか。今日8月19日は「バイクの日」なんです！言うまでもなく、8（バ）19（イク）の語呂合わせですね（^_^）ちなみに、同じような語呂合わせで俳句の日でもありますが。さて、今回はバイクの日ということで、バイク関連のゲームをまとめてご紹介しますっ☆もちろん、二輪免許もマシンもいりません。iPhoneさえあれば、手軽に楽しめちゃいますよ！Trials Goグラフィックや動きがリアルなバイクアクション。レース系のアクションには珍しく、ストーリーがおもしろいのもオススメです。【関連記事】壮大な世界をバイクで駆け抜けるレースゲーム『Trials Go』▼アプリのダウンロードはこちらNAME：Trials GoCATEGORY：ゲーム,レーシング,アーケードPRICE：無料※販売価格はレビュー作成時のものなので、iTunes App Storeにてご確認くださるようお願いします☆APP STORETraffic Rider交通法規を一切無視して公道をぶっ飛ばすバイクアクション。操作性が抜群で、ストレスのない爽快アクションが楽しめます。【関連記事】抜群の操作性と疾走感が楽しいバイクアクション『Traffic Rider』▼アプリのダウンロードはこちらNAME：Traffic RiderCATEGORY：ゲーム,エンターテインメント,レーシング,アーケードPRICE：無料※販売価格はレビュー作成時のものなので、iTunes App Storeにてご確認くださるようお願いします☆APP STORETrial Xtreme 3トライアルバイクでエクストリーム技を決めるアクションの定番シリーズ。ノリはほとんどサーカスです（^_^ゞ▼アプリのダウンロードはこちらNAME：ゲーム,スポーツ,レーシングCATEGORY：ゲーム,スポーツ,レーシングPRICE：無料※販売価格はレビュー作成時のものなので、iTunes App Storeにてご確認くださるようお願いします☆APP STOREヤンキー春のパン祭り正確にはバイクゲームではありません。クリッカーゲームなんですが、作中に占める改造バイクがあまりにも味があるので必見。基本的には笑い目的のバカゲー（^_^）【関連記事】焼きそばパンのために目指せ関東制覇！おバカなクッキークリッカー『ヤンキー春のパン祭り』▼アプリのダウンロードはこちらNAME：ゲーム,シミュレーション,ロールプレイングCATEGORY：ゲーム,シミュレーション,ロールプレイングPRICE：無料※販売価格はレビュー作成時のものなので、iTunes App Storeにてご確認くださるようお願いします☆APP STOREBike Unchainedエンジンの付いたいわゆるバイクではなく、人がこぐマウンテンバイクのアクション。現実の世界をモデルにした壮大なコースが見所です！【関連記事】壮大すぎるコースに釘付け！『Bike Unchained』で世界のトップライダーを目指せ！▼アプリのダウンロードはこちらNAME：Bike UnchainedCATEGORY：ゲーム,スポーツ,アーケードPRICE：無料※販売価格はレビュー作成時のものなので、iTunes App Storeにてご確認くださるようお願いします☆APP STOREピコピコ！超絶アクロバットバイクエクストリームをネタにしたカジュアルアクション。ひとくちにバイクゲームといっても、レースからカジュアルまで幅広く楽しめるのがスマホゲームの魅力ですね（^_^）▼アプリのダウンロードはこちらNAME：ピコピコ！超絶アクロバットバイクCATEGORY：ゲーム,アクション,ファミリーPRICE：無料※販売価格はレビュー作成時のものなので、iTunes App Storeにてご確認くださるようお願いします☆APP STOREいかがでしたか？基本的にハチャメチャなアクションゲームが多いかと思いますが、あくまでそれはゲームの中だから。現実でバイクに乗る場合は、常に安全運転を心がけましょうね（^_^）元モーニング娘。でタレントの加護亜依が8月8日に再婚を発表した。普通に考えればほっこりする話なのだが、再婚相手が胡散臭いという邪推から始まり、前の夫との娘の問題や、入籍報告文が誤字だらけであるなど、いくつかの理由により、ネット上では非難の声が上がり始めているようだ。これにたまりかねたのか、加護の所属事務所の社長はブログで「今の日本には自分が幸せじゃない人達が多過ぎて本当、残念に思います」と苦言を呈し、「未成年の頃に自分の間違ってした行いで世間のバッシングに加護娘はね、ずっと耐えてきています。でももう10年以上経っているしその分ペナルティも充分過ぎるほど受けたよね？ それも未成年からずっと想像出来ないぐらいのペナルティをね」（原文ママ）と記していた。これによって加護の過去の喫煙問題を思い出した人も多いのではないか。ともあれモーニング娘。のOGは、ほかのタレントと比べるとトラブルの数が多いようにも思える。今回はモーニング娘。OG事件簿をまとめてみよう。■矢口真里まず、男性トラブルと言えば矢口真里だ。今年はベッキーや乙武洋匡、議員辞職に追い込まれた宮崎謙介などの不倫騒動が相次ぎ、“ゲス不倫”なる言葉が流行している。その元祖的存在はやはり矢口だろう。矢口は、2013年に起こした“クローゼット鉢合わせ不倫”が週刊誌によって取りざたされ、1年以上にわたり芸能界を休業した。またそれ以前にも、俳優の小栗旬との交際が報じられたところで、モーニング娘。を脱退している。女難の相ならぬ男難の相を持っているのではないかと勘ぐってしまう。■安倍なつみ現役時代は不動のセンターだった・安倍なつみは歌詞の盗作事件があった。過去に出版した写真集や詩集に掲載されていた自作詩が、小室哲哉やaikoなどの歌詞の一部であることが発覚。安倍は「自作の詩と区別がつかなくなって」と謝罪したが、安倍、後藤真希、松浦亜弥の3人ユニットである“後浦なつみ”として出場が決まっていた紅白歌合戦を辞退するにまで発展してしまった。■保田圭本人のトラブルではないが、保田圭の父が失踪したという事件もあった。保田の父は会社を立ち上げていたが、経営が悪化。資金繰りに奔走した父は家族に迷惑をかけまいと思ったのか母と離婚。その後、保田は父と連絡が取れない状況になってしまったという。ちなみに、この事件は保田がイケメン料理研究家の小崎陽一と結婚した2013年8月に明らかになっている。■後藤真希家族トラブルでは、ゴマキこと後藤真希も思い出される。弟の後藤祐樹は、かつて“ユウキ”名義でダンスボーカルユニット『EE JUMP』のメンバーとして芸能活動していたが、2002年に未成年飲酒が発覚して芸能界引退。さらに、2007年に建設工事現場に不法侵入して銅線を盗んだとして逮捕されてしまう。そのうえ、祐樹が服役中に母親が自宅3階窓から転落死。第一発見者は後藤で、転落したのは祐樹の部屋の窓からだった報じられた。転落死といえば、ゴマキはデビュー前に父親も山から転落し、亡くなっている。数奇な運命としか言いようがない。若くしてアイドル活動を開始し、あっという間に国民的グループに上り詰めた彼女たち。莫大な収入を生み出すということから、周りの大人たちは簡単には彼女たちを手放すことはできない。そのため、アイドル自身やその家族たちは耐え忍ばなければならないこともあっただろう。加えて妬み嫉み、と目には見えない剣の矛先が彼女たちを襲っていたことも想像できる。そういったさまざまな要因が重なり、彼女たちの闇を作り出していったのではないか。これは先日解散を発表したSMAPにも言えることである。光の裏には必ず影が存在しているのだ。（文＝加藤宏和）向井理主演「神の舌を持つ男」第6話 (c)TBS向井理が主演をつとめる、TBS系金曜ドラマ「神の舌を持つ男」。8月12日（金）よる10時から放送された第6話は、またもや殺人事件に遭遇した蘭丸たち。しかも、ミヤビと関係のある男が事件の犯人と疑われた。蘭丸は、ミヤビの携帯番号を教えてもらうことを条件にその男の無実と事件の真相に挑んだ。蘭丸の褌姿や、光の衣装、ところどころに出現するゆるキャラ。遊んでばかりの警察官など、ストーリーはもちろんのこと、一瞬も目が離せない見応えたっぷりの回となった。ドラマの舞台は全国の秘湯と呼ばれる温泉地。舌にのせたものをガスクロマトグラフィーばりに分析する能力“絶対舌感”を持ち、“伝説の三助"と呼ばれる大津の平助の孫である、主人公・朝永蘭丸（向井理）。2時間サスペンスドラマ大好きのウザカワ女、流浪の古物骨董屋・甕棺墓光（木村文乃）、そして暴走しがちな蘭丸と光を、鋭いツッコミでまとめる唯一の人格者でありながら正体不明の男・宮沢寛治（佐藤二朗）の3人の男女が1台のオンボロ車に乗り、初めて蘭丸が恋した謎の温泉芸者・ミヤビ（広末涼子）を探し求め、日本全国を旅しながら、行く先々で起こるさまざまな殺人事件を解決していくコミカルミステリーである。3人の掛け合いはもちろん、そして思わず笑ってしまうギャグや、毎回起こる事件に隠された複雑なトリックなど見どころ満載となっている。第6話…ミヤビを探せ。運命の共同風呂事件蘭丸が恋した温泉芸者・ミヤビがいると聞き、大山温泉を訪れた蘭丸たち。しかし、蘭丸たちが到着した時にはもうミヤビの姿はそこにはなかった。しかも、ミヤビは怪しい男と一緒に宿を後にしたという。そこで、蘭丸は周囲のお店などにミヤビの似顔絵を持って聞き込みをすることに。すると、土産物屋の店員がミヤビのことを知っていた。ミヤビの写真を持って探しているという怪しげな男がいたため、ミヤビの顔を覚えていたのだ。ちょうどそこへ、その怪しげな男が通りかかった。急いで追いかける蘭丸。しかし、その男は無料の共同湯に入って鍵をかけてしまった。この共同湯では、鍵をかけて入る決まりになっている。そこで鍵の管理人のところへ鍵を借りに行く蘭丸だが、中に人が入っているときは鍵を貸し出せないと断られてしまった。ガッカリした蘭丸が再び共同湯に戻ると、そこには共同湯の鍵を手にした光が待っていた。光は、共同湯から出てきた、ミヤビと一緒にいたと思われる怪しげな男・金子（宅間孝行）から鍵を奪っていた。急いで金子の後を追おうとする蘭丸。しかし、前日もお風呂に入っていなかったため、寛治と光の意見により、渋々金子を追うことを諦め温泉に入ることにした蘭丸だが…。またもや殺人事件発生!!　しかも、現場は密室の共同湯茶色いにごり湯の温泉に浸かりくつろいでいた蘭丸たち。だが、ふと奥を見ると何かが湯船のそこから浮かび上がってきた…。それは、洋服を身に着けたままの女性の死体…。またもや事件発生!!　警察に通報し現場検証が始まった。検証の結果、第一発見者の蘭丸たちに殺人容疑の疑いが…。任意同行を求められた蘭丸たちは、今晩泊まる宿もなかったことから喜んで事情聴取のため留置所へ1泊。翌朝、疑いも晴れミヤビ探しを再開しようとする蘭丸だが、この事件の重要参考人が金子であることを知り、警察と一緒に金子のもとへ。しかし金子は、殺人などしていないと事件を完全否定、そして、蘭丸がミヤビを探していることを知った金子は、｢助けてくれたらミヤビの携帯番号を教えてやる｣と蘭丸に事件の解決をお願いする。ミヤビの携帯番号がほしい蘭丸は即オッケー。そうして、蘭丸の事件の謎解きが始まった──。殺害された女性が、いつ共同湯に入り殺されたのか？　がこの事件のカギでありポイントである。犯人は、意外な人物でビックリの結末となった共同湯に入るときに必要な鍵は2本あり、それぞれ別の管理人によって保管されている。事件の時、1本は金子が持って温泉に入っていた。もう1本は煙草屋の磯吉（利重剛）が管理していた。管理人たちは、お互い連絡を取っていて、どちらかが鍵の貸し出しをした場合は、返却があるまで鍵の貸し出しは行わないようにしていた。貸し出し記録には殺された女性の名前はない。最後に鍵を借りたのは金子であり、その後、光がその鍵を奪っていた。死体の状態や、現場の状況を調べ、いつものようにベロンチョと舌で味わった蘭丸。そしてすべての謎が繋がった蘭丸は、鍵の管理人たち、警察、金子などを集め事件を解決するのであった。一方、犯人と疑われた金子とミヤビの関係は…。金子はミヤビにお金を貸していて、その借金取りのためにミヤビを探していたのだった。ミヤビは病気の治療費のためにお金が必要だったという。事件を解決しミヤビの携帯番号をゲットした蘭丸。さっそくミヤビに電話をかけた蘭丸だが──。次回第7話は、8月19日（金）よる10時からTBSにて放送今度の事件はバスの中!?　ついに蘭丸とミヤビが…。次回第7話は、8月19日（金）よる10時からTBSにて放送。お楽しみに!!向井理主演「神の舌を持つ男」　公式サイト（http://www.tbs.co.jp/ranmaru_tbs/）「TOKYO IDOL FESTIVAL2016」（TIF2016）が終了して一週間ちょっとが経った。アイドルファンの中では「TIFロス」という言葉が生まれる位、今年のTIFも忘れられない熱いイベントとして一人一人の心に刻まれた。今年は昨年より2万人増加し、総来場者数が7万人を超える動員となり、北海道で行われている「RISING SUN」などと並び、名実ともに国内大型夏フェスの仲間入りを果たした。年々勢いを増すこのアイドルフェス。改めて、今年の「TIF2016」について、アイドル側、ファン側それぞれの視点からお話していきたいと思います。文：erica（エレクトリックリボン）TIF初参加は1人で、お客さんとして参戦「TOKYO IDOL FESTIVAL2016」（TIF2016）でのエレクトリックリボン私が初めてTIFに参加したのは2012年。私は、当時BiS（新生アイドル研究会）が好きだったのと、元々大学の頃から大型フェスに参戦していた生粋のロキノン系女子だった。「FUJI ROCK」や「ROCK IN JAPAN」に比べたら、都内で行われているフェスというだけで、だいぶ気楽に鑑賞できるだろうと思い、一人で参戦したのがキッカケだった。また、出演者はほとんど女性（その年、男性で唯一出演していたのは掟ポルシェさんのみ）なので、ロックフェスとはだいぶ空気感も違い、モッシュやダイブなどの危険行為は起こらない、健全なフェスだと思っていた。しかし翌年、演者として参加すると、一般参加者からは見えていなかったものが沢山見えるようになってきた。沸ける・沸けないを基準としたイベントTIFには数々のドラマがある。アイドルがつくり上げるドラマ、ファンがつくり上げるドラマ、それはステージ上だけで繰り広げられるものだけではなく、会場の至る所で起こっている。また近年はTIFでドラマをつくるために各々が必死な風潮が見受けられる。「どのステージよりも盛り上がるライブを、沸けるライブを」という基準で各グループが競い合っているかのようで、ファンは当然、それに応じて盛り上がる。そして結果として警備は厳重になり、ある程度自由に楽しめていたTIFに年々制限が増え始めている。そもそも、会場でアルコール類を販売しているフェスがほとんどなのにも関わらず、2014年からTIFでは会場でのアルコール販売は全面禁止とされた。出演者側に未成年が多いという理由が大きいと思いたいが、規制を厳しくしてしまっているのも参加者の行動ゆえかもしれない、とも思う。個人的な意見だが、野外で好きな音楽を聴きながらお酒を飲むシチュエーションがたまらなく好きで、そのために毎年夏フェスに参加しているという人も少なくないのではないか。TIF会場内を練り歩くアイドルの減少「TOKYO IDOL FESTIVAL2016」（TIF2016）少し前のTIFといえば、出演者の移動も徒歩が多く、会場周辺では沢山のアイドルを目撃することができた。芝生の上でゆっくり休憩するヲタクの横をアイドルが平然と歩いていて、ヲタク側がビックリする程、緩い管理の元で運営されていた。しかし、近年アイドルを狙った事件が多発したためか、アイドル側への警備も強化されるようになっていった。移動は全て会場を回っているマイクロバスのみ。安全な運営のためには仕方ない対策ではあるが、偶然見たアイドルを好きになるというサプライズ的なキッカケが明らかに減ってしまった印象もある。逆にアイドル側は、自分のファンではないアイドル好きが多く集まるフェスだからこそ、一人でも多くの新規のファンを獲得しようと考えているグルーブが大半のはず。しかし、偶然の出会いが減ったため、「ファン側から会いに来てもらわないと出会えない」という環境になり始めている。現に会場でのビラ配りは年々厳しくなっていて、出演アイドルでさえもビラ配りは物販エリアのみ。TIFに出演できなかったアイドルが会場付近でビラを配ろうものなら、すぐ警備員に止められ、今後一切TIFに出演できなくなるという噂が回ったりもしているくらい、警戒されている。「アイドルグルーブの一年の成績表」としてのTIFまた、昨年はフジテレビのバラエティ番組から結成されたアイドルグルーブ・アイドリング!!!が解散した。TIFの会場はお台場であり、お台場と言えばフジテレビ。TIFとアイドリング!!!は非常に密接な関係で、「アイドリング!!!が解散したので来年のTIFは行われないのでは」との噂が流れるほど、TIFはアイドリング!!!の為にあるフェスという印象があった。しかし、近年TIFが急速なスピードで成長していき、TIF自体がブランドとなっていった。TIFの看板アイドルとも言える「アイドリング!!!」を筆頭に、AKB48グルーブや、ハロー！プロジェクト、はたまた近年はモーニング娘。のOGとして矢口真里や辻希美も出演するなど、TIFでしか共演出来ないような豪華出演者が名を連ねるようになっている。ここでしか見られないステージやコラボを実現してきたTIFは、年々、動員数も増やしている。地下アイドルが一度は目標にするようなメジャーアイドルとの共演のチャンスがあるTIFは、今や地下アイドルの登竜門、大きな目標として存在しているのではないか。実際TIFに出演が決まっただけで、今まで見向きもされなかったような媒体やライブ出演のオファーが来たりする。言わば、「アイドルグルーブの一年の成績表」として、TIFは地下アイドルにとっては重要なイベントとなってきている。アイドルにとっては楽屋裏での同窓会「TOKYO IDOL FESTIVAL2016」（TIF2016）そして今年は、アイドリング!!!が解散して初めてのTIFが行われた。昨年の10月に解散して約1年。当時のメンバーは形を変えてまた新しいグルーブで各々活動して、TIFで再会を果たしていた。これはアイドリング!!!のメンバーに限らず、アイドルにとってTIFとは年に一度の大きな同窓会でもある。普段はなかなか会えないアイドル仲間との再会や、憧れていた先輩アイドルに話しかける数少ないチャンスといった、楽屋裏でもアイドル同士のドラマがある。以前、青森で行われているフェス「夏の魔物」に出演した時に、初めて私自身がファンでもあるでんぱ組.incの古川未鈴さんとお話ができたのだが、それ以降どんどん手の届かない存在になってしまい、「私が売れないともう一生未鈴さんとお話出来ないかも…」と思っていたら、TIFで再会出来てとても嬉しかったのを覚えている（ちなみに今年はタイミングが合わずお会いできませんでした涙）。TIF初出場、メンバー卒業から事務所を独立した3年間「TOKYO IDOL FESTIVAL2016」（TIF2016）でのエレクトリックリボン私が所属するアイドルグループ・エレクトリックリボンは、今回2年ぶりのTIF出演となった。2013年は自分自身がグルーブに加入したばかりのタイミングで出演のオファーが来て、訳も分からないまま、とにかく毎日練習を積み重ねて本番に挑んだ。今では考えられないが、2013年のTIFでは、湾岸スタジオ3F個別楽屋を用意していただいていた（基本、相当有名な出演者以外は、湾岸スタジオ1Fに机と椅子が並べられた大部屋が楽屋となっている）。2014年のTIFでは、ずっと2フロントとしてエレクトリックリボンを互いに支え合っていたメンバーの卒業発表があった。ステージ上で彼女が卒業発表をした瞬間に彼女のTO（トップヲタ）が膝から崩れ落ちた光景は今でも鮮明に覚えている。そして2015年は所属事務所を辞め、メンバーも一新し、事務所に所属しないまま、どうにかTIFに出演できないかとかけあったりもしたが、結局出場はできず、悔しい想いを抱きながらお台場へ向かい、年末にあるワンマンライブのプロモーションを行った。「もう一度TIFのステージで歌いたい！」だけが目標ではない「TOKYO IDOL FESTIVAL2016」（TIF2016）でのエレクトリックリボン・ericaさんそして今年のTIFはタワーレコードのアイドルレーベル「箱レコォズ」の一員としてTIFに返り咲くことができた。ステージの規模は以前出演していた時よりも正直小さくなってしまったが、私はまたTIFでエレクトリックリボンとしてパフォーマンスができることがとても嬉しかった。それは、前述した「アイドルの成績表」という名の通り、一年間紆余曲折ありながらも「もう一度TIFのステージで歌いたい！」という気持ちを持ち続け、日々の活動を行ってきた結果だったと思いたい。昨年より2万人も動員が増えたTIFだったが、その背景には、全国的にアイドルグルーブが多くなったことによってアイドルファンも年々増えてきたことや、「アイドル文化」というものが、身近でファッショナブルな存在になってきていることも関係しているだろう。そしてもちろん、TIFはアイドルとファンを繋ぐ場としての機能を担っているが、アイドルとしての目標は、TIFに出演することだけではない。アイドルは、たった一人でも良い、誰かに見つけてもらうために出演し、ヲタクは、自分の運命を変える推しに出会うため、また、いつも地下のライブハウスで歌い踊っている自分の推しが悲願のTIF出場を決めて、太陽の下で歌う姿を見るために、TIFは毎年存在している。そのことを忘れないでいたいと思う。次の時もTIFで最高のドラマをつくるために、アイドルもヲタクも休んでられない。来年も最高の夏にしよう！ベックは、ニュー・アルバムを明るい、聴く人を元気にさせるような作風にしようとして、苦労したそうだ。想像に難くないが、メロウやダークな曲を作るほうが彼にとっては自然だという。◆ベック画像ベックは『Q』誌のインタビューで、こう話した。「（制作中）ずっと曲のテンポを速めようとしていた。アップリフトなものを作りたかったんだ。だって、憂鬱なアルバムは結構作ってきたからね。僕にとってはその種の音楽を作るのがとても自然なんだ。こっち（明るめな曲）のほうがかなり難しい。誰かを元気づけるより、ダークな感情を吐き出すほうが簡単だ」前作『Morning Phase』（2014年）は、グラミー賞のアルバム・オブ・ザ・イヤーをはじめ、最優秀ロック・アルバム、最優秀アルバム技術賞（クラシック以外）の3部門を受賞。それ以降取り掛かってきたというニュー・アルバム（タイトル未定）は、10月に発表されるのではと言われている。ベックは6月にニュー・シングル「Wow」をリリース。この夏はグラストンベリーやヨーロッパのフェスティバルでプレイした後、＜Fuji Rock Festival＞で来日も果たした。Ako SuzukiTOHOシネマズが「ポケストップ」に 写真提供：アマナイメージズTOHOシネマズ、米ナイアンティック、ポケモンの3社は、iOS／Android向けアプリ「ポケモンGO」とのコラボレーションを実施することで合意したと、このほど発表した。これによりTOHOシネマズ全館（一部の劇場を除く）が、ゲーム内で「ポケストップ」として登場する予定。今回のコラボを通じて、劇場に来館した多くの人に、より楽しく、より新しい体験を提供していく。なお、コラボの開始時期などの詳細、ポケモンGOへの登場時期、対象劇場については確定次第、劇場ロビー、ホームページなどでも発表する。（文化通信）KADOKAWAは、角川映画40周年記念作品となる「劇場版 艦これ」の最新情報を公開しました。PC向けブラウザゲームとしてデビューを果たし、後にTVアニメや公式イベントの開催、アーケードゲームやPS Vitaソフトとしての活躍も遂げた『艦隊これくしょん -艦これ-』。その躍進は留まるところを知らず、2016年11月26日より全国劇場にて「劇場版 艦これ」の上映も開始します。多くの『艦これ』ファンが気になる「劇場版 艦これ」ですが、このたび本予告映像を公開。クオリティの高い描画や、ひときわ魅力的に描かれている艦娘たちをいち早くチェックできるほか、気になる物語もその一端を覗かせています。また、ストーリーやスタッフ・キャスト陣、音楽関連の情報なども到着しているので、映像と共に合わせてチェックしてみてください。YouTube 動画URL：https://www.youtube.com/watch?v=FVQxNMJZvZs◆INTRODUCTION実在した艦艇を擬人化した多彩な「艦娘」たちを育成・強化し、自分だけの強力な連合艦隊を編成する、艦隊育成型シミュレーションゲーム『艦隊これくしょん -艦これ-』。同作を原作としたTVアニメーションが2015年に全国18局で放送。そして2016年は劇場の銀幕へとその針路を向け、新たな作戦展開を開始します。原作ブラウザゲームはサービス開始から三周年を迎え、提督といわれる同ゲームユーザーや旧来の艦艇ファン、ミリタリーファン層などに幅広く支持されているのみならず、ネットや雑誌、ニュースなどでもたびたび話題となっている。今回の劇場版では、TVアニメと同じく特型駆逐艦の「吹雪」を主人公に、成長した艦娘たちと謎の敵「深海棲艦」たちとの新たな戦いが描かれる。彼女たちの想いが紡ぐ、より深化した物語をお届けします。◆STORY海を蹂躙する謎の敵「深海棲艦」。在りし日の艦艇の魂を胸に抱き、その脅威に唯一対抗できる「艦娘」たち。艦娘たちの拠点「鎮守府」の存亡をかけ双方が激突した「MI作戦」では特型駆逐艦「吹雪」の活躍もあり艦娘たちが勝利を収めたが、その激戦以降、彼女たちの戦いはますます熾烈なものとなっていた。MI作戦の成功を足がかりに、鎮守府の戦力は南方の海域に進出。敵泊地の攻略を続け、その戦域を少しずつ拡大していた。その中で新たな前線基地に集結し、次の作戦に備える艦娘たち。戦いを経て成長し、そして新たな戦力も加わり続けて作戦に成功を収め意気上がる彼女たちだったが、目標とする海域に重大な異変が発生していることが判明する。そこで艦娘たちを待ち受けるものとは――。吹雪の、そして艦娘たちの物語は、今、新たな海域ヘ！◆スタッフキャスト情報■キャスト上坂すみれ / 藤田咲 / 井口裕香 / 佐倉綾音 / 竹達彩奈 / 東山奈央 / 野水伊織 / 日高里菜 / タニベユミ / 大坪由佳 / 中島愛 / 洲崎綾 / ブリドカットセーラ恵美 / 堀江由衣 / 川澄綾子 他■スタッフ製作総指揮：井上伸一郎原作：DMM.com POWERCHORD STUDIO / 「艦これ」運営鎮守府原案/コンセプト：田中謙介監督：草川啓造脚本：花田十輝、田中謙介キャラクターデザイン：井出直美、松本麻友子メカニックデザイン：宮澤 努、諸石康太音楽制作：フライングドッグ主題歌：「帰還」西沢幸奏プロデューサー：元長 聡アニメーションプロデューサー：天野翔太アニメーション制作：ディオメディア製作：「劇場版 艦これ」連合艦隊司令部配給：KADOKAWA◆音楽情報■「劇場版 艦これ」主題歌：「帰還」アーティスト：西沢幸奏作詞：minatoku作曲：WEST GROUND/Hige Driver編曲：WEST GROUND/亀岡夏海※CD発売詳細は近日公開予定◆◆◆ ◆◆◆ ◆◆◆■公式ホームページ：http://kancolle-anime.jp/■公式ツイッター：@anime_KanColle■公開劇場詳細：http://www.kadokawa-pictures.jp/official/gekijoban_kancolle/theater.shtml(C)2016 「劇場版 艦これ」連合艦隊司令部オーランド・ブルーム米俳優オーランド・ブルーム（３９）が、ホットな交際を続ける歌手ケイティ・ペリー（３１）に近々プロポーズをするのではないかと米ピープル誌などが伝えている。２人は今年１月にゴールデン・グローブ賞のパーティーで仲睦まじい姿をキャッチされて以来、人目もはばからずにラブラブ交際を続けており、最近もイタリアでのバケーション中にブルームがペリーの胸をわしずかみにする様子が目撃されていた。モデルのミランダ・カーと１３年に離婚したブルームには、５歳になる長男フリン君がいるが、ペリーと結婚して２人の子供をつくりたいと真剣に考えているという。一方、１１年にコメディアンのラッセル・ブランドと離婚しているペリーは、離婚で精神的な辛さを味わったことから現時点ではブルームほど結婚に積極的ではないと言われている。しかし２人は互いにほどよい距離感で順調な交際を続けており、年内にも婚約が発表される可能性もありそうだ。（ロサンゼルス＝千歳香奈子）俳優の玉木宏が、10月スタートのフジテレビ系新ドラマ『(タイトル未定)』(毎週日曜21:00～21:54)で、主演を務めることが19日、明らかになった。キャリアの警察署長ながら、自ら街に出て事件を解決するという"平成版遠山の金さん"を演じる。フジテレビ系新日9ドラマで主演を務める玉木宏このドラマは、『5→9～私に恋したお坊さん～』で脚本を書いた小山正太氏と、『リーガルハイ』などを手がけた石川純一氏が演出を担当する、1話完結のオリジナル作品。ひょうひょうとした性格の警察署長・遠山金志郎が、独特の捜査方法で事件を解決していく姿を描く。玉木は、この役名について「インパクトを感じましたが、ドラマを視聴していただけたら納得していただけるかと思います」と自信。演じるキャラクターについては「気持ちの良い人柄だと思います。オリジナル脚本の中で、どのように変化していくのか、僕自身も楽しみにしております」と語る。共同テレビの永井麗子プロデューサーは、この遠山役について「ひょうひょうさにプラスして、"熱い思い"を表現する役どころです」と説明し、「玉木さんが熱い部分をストレートに表現する役を演じられるのはあまり見たことがない気がしましたので、このドラマでその姿を見たいと思いました」と、玉木の起用の背景を話している。遠山の捜査方法は、現場の常識に当てはまらないことから、捜査員たちに迷惑がられて対立。この、署長に反発するノンキャリアのベテラン刑事・南洋三役を高嶋政宏、一人前になりたいが空回りする刑事・相川実里役を瀧本美織が演じることも決定した。高嶋は「フジテレビでの久しぶりの刑事ドラマ! どんなすてきな出会いがあるのかと今から興奮しています!」、瀧本は「ハラハラドキドキ、でも見終わった後には爽快感のある作品になりそうです」と期待を語っている。高嶋政宏年内での解散を発表したSMAPの稲垣吾郎が、18日放送の文化放送『稲垣吾郎のSTOP THE SMAP』(毎週木曜21:30～22:00)に出演。解散について言及してからスタートしたこの日は、SMAPメンバーをはじめ、ジャニーズの先輩後輩の名前を多く出してトークを展開した。稲垣は、草なぎ剛が店で偶然遭遇したKis-My-Ft2の藤ヶ谷太輔にビンテージジーンズを買わせたエピソードや、香取慎吾がエスカルゴをときどき食べているという話題を紹介。中居正広はトマト、木村拓哉はおにぎり、香取はアイス最中の食べ方にこだわりがあるというメンバーの食の話にもなり、自身については「昔はトウモロコシをきれいに食べていたけど、雑に食べた方がおいしい」と語った。また、「吾郎君」と「吾郎ちゃん」という呼び方の世代的な境目についてリスナーから聞かれると、先輩後輩の名前をあげながら返答。「後輩は吾郎君。キンキやイノッチも吾郎君。もっと下だと吾郎さん。最近知り合った人だと年上でも同世代でも稲垣さんとか吾郎さん」などと話し、KinKi KidsやTOKIO、V6、東山紀之、近藤真彦の名前を出した。その中で、「嵐のメンバーはあまり密にしゃべるメンバーがいなかったし共演も少なかったけど、二宮君はたまにスタジオとかで会うとすごい人懐っこい」と嵐の二宮和也とのエピソードも披露。2人ともドラマをやっていたときによくスタジオで会っていたそうで、「『センパ～イ、センパ～イ』って言ってました。『ナメてんのかな』と思いながらあしらっていましたけど、おもしろいですよね二宮君のあの感じ。甘え上手なんですよね」と語った。稲垣のトークに、ツイッター上では「吾郎さんのラジオ、メンバーの話満載！どこが不仲？？」「吾郎さんSMAPの解散を望んでない。中居くん、木村くん、剛くん、慎吾ちゃんの話を楽しそうにしてくれた」「こんなの聴いてたら到底解散なんて思えない！！」「解散なんてウソだ。こんなにもSMAP愛にあふれたラジオ」と、解散が信じられないという声が多数。また、「ジャニーズの名前をたくさん出してくれてありがとう」「嵐のお名前挙げてくれた！！ありがとう」と感謝のコメントも上がっている。この日は冒頭で、解散についてあらためて報告し、「ファンのみなさまには突然の報告で驚かせてしまって本当に申し訳ございません」と謝罪。「私、稲垣吾郎はこれからも頑張っていきますので『STOP THE SMAP』を引き続きよろしくお願いいたします」と呼びかけた。車窓に流れる景色に合わせて車内アナウンスなどを再現できる、JOYSOUND「鉄道カラオケ」シリーズの第2弾「東武鉄道」編が8月18日より配信されます。鉄道カラオケ「東武鉄道」編第1弾の京急編（関連記事）に続いて選ばれたのは、関東最長の沿線距離を誇る東武鉄道。テイチクから発売中の鉄道ビデオ「東武東上線 TJライナー＆快速急行」に収録された映像の中から、快速急行池袋行き「森林公園〜東松山編」「東松山〜高坂編」「坂戸〜若葉編」の3本が登場します。カラオケ内では、50090型運転台からの臨場感あふれる前面展望に加え、東武鉄道が監修した「自動アナウンス放送」と「車掌アナウンス」がテロップに表示され、パートごとのデュエットも可能です。車内放送がテロップに車掌さんのアナウンスも再現できます鉄道カラオケ「東武鉄道」編は、JOYSOUND MAX、JOYSOUND f1で、ブロードバンドによる開局を行っている店舗が対象です。原作・青山剛昌氏のカラー原画をデザインキャラクターグッズ通販などを手がけるインペリアル・エンタープライズ（東京都荒川区）は、「PREMICO（プレミコ）」ブランドから、テレビアニメ「名探偵コナン」放送開始20周年を記念し、英連邦クック諸島政府が発行した「名探偵コナン20周年 公式記念カラー金貨セット・銀貨セット」の予約受付を2016年8月8日に始めた。発送は11月上旬の予定。「金貨セット」はオルゴールケース、「銀貨セット」はレザー調ケースに封入プルーフ金貨と銀貨とも原作者・青山剛昌氏の原画をデザインに使用した特別限定版で、表面に英連邦クック諸島の君主エリザベス女王の肖像が入り、「コナン」と女王がコインの表裏で共演する趣向となっている。いずれも発行証明書が付属。なお、同作品の記念コインが発行されるのは今回が初だという。世界限定2000点の「金貨セット」は、英国の探偵シャーロック・ホームズになりきった「江戸川コナン」が、ロンドンのベイカー街をイメージしたレンガ模様のレリーフから浮かび上がるデザイン。豪華装丁本がモチーフのブック型オルゴールケースに封入される。表紙を開けるとオルゴールでアニメの「メインテーマ」が奏でられる。価格は3万9800円（税別）。世界限定5000点の「銀貨セット」は、ロンドンを舞台に、ホームズに扮した「工藤新一」と江戸川コナンがオーバーラップし、時計台「ビッグベン」が鏡のような純銀に浮かび上がる。重厚な扉がイメージの高級レザー調ケースに封入される。価格は1万9800円（税別）。＜J-CASTトレンド＞現在、リゾート全域で真夏のスペシャルイベントをブチかまし中の東京ディズニーリゾート。その祭りも終盤に差しかかろうとしている8月22日（月）より、ディズニー映画最新作『ジャングル・ブック』をイメージした迫力満点デザートが登場することが判明したぞ！マンゴープリンとココナッツシャーベットのパパイヤボート「マンゴープリンとココナッツシャーベットのパパイヤボート」と題したソレは、提供価格2,000円にて、ディズニーアンバサダーホテルのロビーラウンジ「ハイピリオン・ラウンジ」で、8月22日（月）～9月30日（金）の期間限定＆数量限定で発売になるという。まず気になるポイントが皿！　氷の上にパパイヤボートが盛り付けられ、主人公の少年"モーグリ"とクマの"バルー"が川で水遊びをエンジョイしている映画のシーン＆世界観を見事にイメージしている。そして、マンゴープリンとココナッツシャーベットは、パッションフルーツのソースとハチミツがアクセントのミルクフォームとともにいただいちゃうシロモノらしいが、このミルクフォームは映画の中で"モーグリ"と"バルー"がハチミツを採取するシーンをヒントにしたとかしていないとか。映画への愛に満ちた一品だ。ディズニーアンバサダーホテルハイピリオン・ラウンジ映画『ジャングル・ブック』ディズニー映画『ジャングル・ブック』をイメージしたスペシャルデザート、「マンゴープリンとココナッツシャーベットのパパイヤボート」。これを注文するとオリジナルのポストカードとうちわまでもらえちゃうとか！　この夏、ディズニーアンバサダーホテルのロビーラウンジ「ハイピリオン・ラウンジ」に出かけて、迫力満点のデザートをお試しあれ！価格：2,000円提供期間：8月22日（月）～9月30日（金）提供時間：17：00～23：00※メニューは予告なく内容が変更になる場合がございます。あらかじめご了承をください。※写真はイメージです。実際のサービス、プログラムなどを保証するものではありません(C) Disney(C)2016 Disney Enterprises, Inc. All Rights Reserved..■今月のAOL特集世界のかわいい動物たち【フォト集】2016年の今日から遡る133年前の1883年8月19日、ガブリエル・シャネルがこの世に生まれた。孤児院で育ったものの、その意志の強さと創造性によって20世紀を代表する世界的なデザイナーとなったガブリエル・シャネル。彼女の生き様は現代でも、自分自身の人生を見つけたいと願う女性たちを魅了し、奮い立たせている。シャネル（CHANEL）は昨年、自分らしく生きる女性たちにフォーカスした動画プロジェクト「OUTSIDE CHANEL」を発表した。このプロジェクトでは、ガブリエル シャネルのように独自の道を切り開いて生きる女性たちにフォーカス。オペラ歌手、アーティスト、慈善活動家、企業家、フォトグラファー、DJ、歴史家、映画監督など様々な分野で活躍する女性たちが、自分の生き方やエレガンス、勇敢さ、そして永遠の女性らしさについて語る様子が、ドキュメンタリー手法で描かれた。彼女たちの姿はシャネルの考えを映し出し、他の女性たちにも自分らしく翼を広げる勇気を与えてくれる。昨年公開された「OUTSIDE CHANEL」の「日本」編では、マドモアゼル・ユリアや堀木エリ子、山本郁など5人の女性たちを通じてシャネルの精神の洗練性とエレガンスが表現された。そして今回新たに公開された「アメリカ」編では前向きなエネルギーと多様性、立ち直る力が、「中国」編では絶え間ない変化の中で新しいエネルギーが伝統習慣に溶け合う様子が表現されている。動画引用元: (シャネル提供:https://youtu.be/bYfnvAv8Eaghttps://youtu.be/8RbAdPsmMeshttps://youtu.be/TlKHeS6dtC4)allowfullscreen>allowfullscreen>【デイリーランキング／モデルプレス＝8月19日】8月18日（21：00時点）にモデルプレス内で読まれたニュースをランキング形式でご紹介。（写真 : 8月18日に最も読まれたニュースは？／（左から）篠田麻里子、藤田ニコル、桐谷美玲（C）モデルプレス）桐谷美玲、体調不良でファンから心配の声　月9“特製がゆ”も話題／水嶋ヒロ“お昼寝”パパ姿に反響「理想過ぎ」「すごく素敵」…昨日一番読まれたニュースは？18日は、藤田ニコルとトレンディエンジェル斎藤さんの同居生活に関する話題が1位に。篠田麻里子のビキニショットもランクイン。◆5位：水嶋ヒロ“お昼寝”パパ姿に反響「理想過ぎ」「すごく素敵」俳優の水嶋ヒロが17日、自身のInstagramにて、お昼寝中の愛娘を抱く姿を公開。イクメンぶりに話題が集まった。◆4位：篠田麻里子、久々ビキニショット公開にファン歓喜「眩しい」「スタイルめっちゃいい」モデルで女優の篠田麻里子が17日深夜、自身のInstagramを更新。久しぶりにビキニ姿を公開し、ファンから歓喜の声が続々と寄せられている。◆3位：歌手・藍井エイル、活動休止を発表女性アーティスト・藍井エイルが、度重なる体調不良により、活動を休止することが明らかになった。◆2位：桐谷美玲、体調不良でファンから心配の声　月9“特製がゆ”も話題に女優の桐谷美玲が17日、自身のInstagramにて体調不良を訴え、ファンから心配の声が寄せられている。また現在主演を務めるフジテレビ系月9ドラマ「好きな人がいること」（毎週月曜よる9時）で演じているヒロイン、櫻井美咲の特製がゆを実際に自宅で調理したようで、写真も投稿した。◆1位：藤田ニコル×トレンディエンジェル斎藤さんの同居生活＆デートに絶賛の嵐「神回」「惚れる」雑誌「Popteen」モデルでタレントの“にこるん”こと藤田ニコルと、お笑いコンビ・トレンディエンジェルの“斎藤さん”こと斎藤司が17日放送のバラエティ番組「モシモノふたり～タレントが“おためし同居生活”してみました～」（フジテレビ系、毎週水曜よる10時より）に出演。同番組は芸能人の未婚男女一組が一つ屋根の下で“おためし同居生活”をし、その模様をスタジオでMCたちが見守りながらトークを繰り広げていくという内容で、今回は19歳差となるにこるんと斎藤の1泊2日の同居生活の様子を放送。視聴者からは健気な素顔を見せたにこるんと、恋愛テクを炸裂させた斎藤の双方に、絶賛の声が上がっている。（modelpress編集部）既婚（子持ち）の友人らとのひとときを過ごすあやや。その時、子どもからのピュアすぎる質問が投げかけられ……。次回は8/26（金）更新予定、お楽しみに！鶴保庸介新大臣がひた隠す事実とは（HPより）鶴保庸介氏（49）は政治家生活19年目の今年8月、沖縄・北方担当相として初入閣した。かつては野田聖子元郵政相との事実婚でも知られた人物だが、その自民党のホープの奇妙な結婚→離婚劇について、8月19日発売の週刊ポスト（9月2日号）が報じている──。和歌山県北部の農村地帯。のどかな村の一軒家を訪れた記者に、憤った様子で語り始めたのは鶴保氏（49）の元妻・萩原美穂さん（仮名・31）の親族だ。「子供が好きな美穂にとって待望の第一子でした。ところが、出産後に待っていたのはあまりに辛い仕打ち。鶴保さんは一方的に妻子を捨てたのです……」そう言って声を詰まらせた。鶴保氏は東大法学部卒業後に小沢一郎氏の議員秘書となって政治家の道を志し、1998年の参院選に自由党公認で和歌山選挙区から出馬し初当選。31歳での当選は当時の最年少記録だった（2003年に自民党入り）。同じ和歌山県に地盤を持ち、安倍首相も頭が上がらない陰の実力者と言われる二階俊博・幹事長の側近中の側近として知られる。物腰が柔らかいイケメンでかつては“永田町のプレイボーイ”と呼ばれた鶴保氏は、2001年から7歳年上の野田氏と事実婚状態に入り、翌2002年、帝国ホテルで盛大な結婚祝賀パーティを開いた。「ぞっこんだったのは聖子さん」というのは当時を知る自民党女性議員の評だが、2人は夫婦別姓を提唱する野田氏の方針で入籍はしなかった。そのことが“国会議員同士の事実婚”として注目された。2006年には「ナイス・カップル大賞」を受賞する。だが皮肉にも同賞を獲得したその年、事実婚は終わりを迎えることになる。別れの理由は長年の不妊治療だった。「子供ができない」という理由で野田氏と別れた鶴保氏。しかしその後、美穂さんと結婚し、待望の第一子を授かった。だが、それは野田氏との別れとは全く違った形で終わりを迎えていた。◆入籍の前に「離婚届」美穂さんが鶴保氏と出会ったのは2011年頃。当時26歳だった美穂さんは、東京でメディア関係の仕事をしており、鶴保氏とは同じ和歌山県出身の共通の知人の紹介で知り合ったという。18歳の年齢差があったが、美穂さんは鶴保氏の人柄に惹かれてほどなく交際が始まった。しかし2人の間には2013年の夏頃から微妙な空気が流れるようになる。ちょうど美穂さんの妊娠が判明したタイミングだった。当時、前出の親族は、美穂さんからたびたび相談を受けていたと明かす。「つわりで苦しんでいても優しい言葉をかけてくれないと、泣きながら電話してきたこともありました。美穂の両親も心配していましたが、ちょうど鶴保さんが国土交通副大臣をやっている時でしたから、美穂は心配させないように“あの人も忙しくてストレスがたまっているだけだから”と庇っていました。しかし9月末に副大臣を退任しても、様子が元に戻らなかったようです」結婚秒読みと思われた2人の関係は、この頃からおかしくなっていった。美穂さんが入籍を求めても、鶴保氏に応じる様子はなかったという。「たまりかねた美穂は最初の紹介者を交えて、10月に鶴保さんと3人で話し合いを持ったようです。ところがその席で、鶴保さんは美穂に“婚姻届を出すなら、離婚届も書いてほしい”と言い出したんです。驚いた美穂は人目もはばからず号泣したそうです。それでも鶴保さんは頑としてその条件を譲らなかったようです。結局、美穂はもうすぐ生まれる子供のことを考えて、泣く泣く離婚届にも署名捺印したと言っていました」（同前）美穂さんが離婚届を書いても、即入籍とはならなかった。2人が入籍したのは、年を越した翌2014年の2月上旬だった。その日は美穂さんの29回目の誕生日だった。大阪市内のホテルで大きくなったお腹を抱えて記念写真を撮ったあと、鶴保氏の実家がある大阪市に婚姻届を提出した。子供が生まれる3週間ほど前のことである。盛大なパーティを開いて、政財界の大物から祝福された野田氏との結婚とは対照的に、地元でもほとんど知られていない“極秘入籍”。それでも野田氏との事実婚と違い、2人は戸籍上も夫婦となった。◆子供に会ったのは3、4回美穂さんは2月末に男児を出産、鶴保氏も国会会期中の忙しい時間を縫って出産に立ち会ったという。しかし、その2か月後、美穂さんや親族を仰天させる出来事が起こる。鶴保氏が美穂さんに断りなく離婚届を出していたのだ。あらかじめ美穂さんが〈離婚届不受理申出書〉を提出していたため、鶴保氏の提出した離婚届は結果的に不受理となった。親族がその後のことを振り返る。「さすがに美穂の両親も“こんな人とは別れた方がいい”と離婚を勧め、美穂自身も気持ちを固め、弁護士を立てて離婚協議を始めたんです。話し合いは難航したものの、2014年10月に慰謝料不要、月額8万円の養育費を払うという条件で協議離婚が成立しました」ところが、最後まで鶴保氏の行動は解せないものだった。「養育費の支払いが昨年の秋に何の連絡もなくストップしてしまったんです。出産後、鶴保さんが子供に会ったのも3、4回程度。彼には父親としての自覚や責任感はまったく感じられません」（同前）以上が、鶴保氏が閣僚入りする前に彼の私生活で起きていた出来事である。結婚や離婚には当人同士にしかわからない事情があるだろうし、（野田氏との結婚がそうであったように）その形も様々である。だが、入籍・出産から離婚届の提出までわずか2か月という経緯に、美穂さん側が不信感や憤りを抱くのは当然だろう。鶴保氏の真意を聞くべく、本誌記者が電話をかけると結婚と離婚、子供の出生については「事実です」と認めたうえで、「あとは文書で答える」とした。婚姻届の際に離婚届を書かせていたことや、入籍からわずか2か月後に妻の承諾もなく離婚届を出した理由、毎月8万円の養育費の支払いが止まっていることについて問うと、以下の文書回答があった。「離婚の事実には相違ありませんが、細部にわたっての経緯や現状については、プライベートな部分につき、当方は何もお答えする用意はありません。相手は一般の方で新たな生活もあることですので、温かくお見守り頂ければありがたいと思います」美穂さんの実家を訪ねると、本人に代わって両親が対応した。2歳の孫を祖父母として支える存在だ。「結婚から離婚に至るまでの経緯は事実です。鶴保さんのことは何一つ信用できなかった。もう彼とは関わりたくありません」※週刊ポスト2016年9月2日号中居と木村は以前、殴り合いの大ゲンカも1988年にSMAPが結成された当時、「光GENJI」が人気の絶頂期にあった。ところが時代はアイドルに逆風。1989年に『ザ・ベストテン』（TBS系）、1990年に『歌のトップテン』（日本テレビ系）、『夜のヒットスタジオ』（フジテレビ系）と、次々に音楽番組が姿を消していた頃だ。「事務所の喫緊の課題は、光GENJIに続く人気グループを作ることでした。そのためには、音楽番組だけでなく、バラエティーやドラマでも活躍できることが条件になる。そんな頃に産声を上げたのがSMAPでした」（芸能関係者）当時、中居正広と木村拓哉の2人は15才だった。稲垣吾郎、森且行の2人は1つ年下の14才。草なぎ剛は13才、香取慎吾はまだ11才の小学生だった。「SMAPとしての活動を優先するため、中居は地元の神奈川県から、木村は千葉県から東京都内にある定時制の都立高校に転校しました。2人はそこで同級生だったんです。まだデビュー前だったこともあり、当時は学校の部活動の延長のように、2人は和気あいあいとしていました」（テレビ局関係者）1991年9月、『Can’t Stop -LOVING-』でCDデビュー。翌1992年4月にはフジテレビ『夢がMORIMORI』のレギュラーに抜擢される。仕事は増え、もう部活のノリではやっていけない──2人の関係は変わっていった。「他のメンバーに対して厳しいことを言うのは中居くん。みんなまだ子供だったので、高校を卒業したばかりの最年長の中居くんが『騒いじゃだめ。静かにしろ』『遅刻するな』『しっかり練習しよう』と注意し、時に怒ることもあった。責任感から、あえて嫌われ役を買って出ていたんです。一方の木村くんは中居くんに怒られてシュンとしているメンバーに『気にするなよ』と声をかける役割でしたね」（当時を知る関係者）中居が「規律を重んじる厳しい先輩」なら、木村は「話のわかる憧れの兄貴分」──それが2人の“役割分担”だった。上下関係は続く。人気も2人が群を抜いた。小学校、中学校時代での3～4才の年の差に加えて圧倒的なカリスマ性。デビューから25年たった今でも、「年下3人のメンバーにとって中居は怖い存在で、自分たちから軽口を叩くようなことはできません。逆に木村のことは“木村クンってかっこいいよね！”とファン目線のようなところもありました」（前出・テレビ局関係者）という。こんなエピソードがある。1992年、舞台『ドラゴンクエスト』出演のために宿泊していたホテルの部屋で木村と中居が殴り合いの大ゲンカをしたのだ。木村は後にラジオ番組『木村拓哉のWhat’s UP SMAP！』でこう語っている。「（チャイムが）ピンポーンって鳴ったんで、“誰だろう？”って開けたら、いきなり髪の毛つかまれて、ガーッて。それで“他のメンバーはお前のことが嫌いなんだ！”って言ってましたね（笑い）。で、わりと狭めの一人部屋の中で、殴り合いしてましたねェ」※女性セブン2016年9月1日号新宿末廣亭の前に立つ笑福亭鶴光上方落語家・笑福亭鶴光の強みは68歳を迎えてもなおトライアル＆エラーを怖れないことだ。鶴光は、若い頃、先輩にこう言われたという。「10日間のうち7日間は、今日の客はどんなネタをやったらええかっつうのを当てないかん。でも3割は滑ってもええ。10割狙うたら、得意なネタだけをやることになる。これはあかん」この言葉を肝に銘じたのだ。「失敗すれば、なんで滑ったかを自分で考えるでしょ。そしたら、また進歩しまんねん。失敗を怖がって、得意なネタだけしてもしゃあない。逆に、マクラを語りながら、お客さんの顔を見て、今日はこのネタやな、と挑んで当たった日はやっぱり嬉しい。英雄になるか、晒し者になるかというお客さんとの真剣勝負が楽しいんです。寄席には、笑福亭鶴光を好きな人も、嫌いな人も、知らん人も来る。これを全部自分の力でグッとこちらへ引き込んで、ポーンと笑わすのは難しい。でも、それがでけんとプロやないでしょう。やっている最中、せっかく乗ってきたのに堂々と席を立たれてがっくりすることもある（笑い）。池袋、新宿、浅草の寄席ではそれぞれお客さんの雰囲気も違う。ファンが来てくれる独演会もいいけど、一番鍛えられるのは寄席ですよ」この覚悟もまた、落語家鶴光を永らえさせてきた要因なのだろう。鶴光のひとつのスタイルは、講釈を落語にするというものだ。たとえば、新宿末廣亭の6月興行では、大阪の講釈師・旭堂南鱗の「仇の道連れ」を自分でアレンジした落語を初披露した。「講釈師のテープを聞いて自分で書き起こし、書いたものを10日ぐらいで覚えました。松鶴師匠の教えで、全体をおおまかに覚えたあと、細かいところを押さえていく。きっちり一言一句覚えていくと、高座で詰まった時に慌てて大変だから。でも、新しいネタをどんどん作っていけるわけで、頭はまだまだ大丈夫です（笑い）」上方落語に真打制度はないが、鶴光は1990年に入会した東京の落語芸術協会から、「真打上方」という唯一無二の階級が与えられ、主任（トリ）も務める。追い求めるのは、東京人や非関西人が決して会得できない上方落語の真髄だ。鶴光はその話術の利を生かして、ひとり東京で戦ってきた。「戦争も兵隊が多いほうが勝ちやし、せっかく上方枠を作ってくれたんやから」と弟子も7名に増やし、上方落語を伝承し、広めようとしている。現在、鶴光が抱えるネタは100本ほどだが、年齢やスタイルに合わなくなって手放すネタ、新たに加えるネタもあって、なおも変化を続けている。68歳の笑福亭鶴光はいま、身心ともに最も充実した時期を迎えている。「落語家で一番ええのは、60から70歳。まだやったことのない怪談噺にも挑戦したいし、人情噺は『ラーメン屋』一本しかないので増やしたい。まだまだやるべきことはたくさん残っている。落語家にはあがりがないんですよ」◆しょうふくてい・つるこ／1948年、大阪府生まれ。上方落語協会会員、落語芸術協会「真打上方」。1967年に六代目笑福亭松鶴に入門。1974年から11年9か月続いた深夜放送『笑福亭鶴光のオールナイトニッポン』で絶大な人気を誇り、その後はニッポン放送『鶴光の噂のゴールデンアワー』のパーソナリティを16年間務めた。東京を拠点に上方落語の発展に尽くし、テレビ・ラジオなどでも幅広く活躍。撮影／初沢亜利　取材・文／一志治夫※週刊ポスト2016年9月2日号使い慣れた財布とも決別「5人兄弟」になぞらえられてきた国民的アイドルグループを解散に導いたのは、“兄と弟”の仲違いだった。SMAPは今年1月に解散の可能性が取り沙汰されるも、生番組で騒動を謝罪。今後もグループとして活動していく決意を示していただけに、解散決定はまさかの急展開だった。なかでも解散を強硬に主張したのが、最年少の香取慎吾（39）だったという。とくにSMAPでの活動を最後まで望んでいた木村拓哉（43）との隔たりは埋めがたかった。「一連の騒動は、SMAPをスターダムにのし上げた元チーフマネージャーが彼らを引き連れてジャニーズ事務所から独立しようとしたことから始まった。香取ら4人は独立に傾いたものの、木村が『お世話になったジャニーズ事務所を裏切れない』との理由で残留を決めました。結果、マネージャーだけが退社することに。このことに一番ショックを受けたのが、結成時11歳の頃から彼女を母親のように慕っていた香取で、その反動から木村に対して強い不信感を抱くようになった。それが解散に至る最大の原因と言われています」（芸能レポーター）だが、かつての関係は違った。香取にとって木村はリーダーの中居正広（44）と並ぶ兄貴的存在で、一番の憧れだった。その関係性を示すエピソードがある。香取は、小学生の時に木村からプレゼントされたハーレーダビッドソンの革財布を、25年以上もの長い間、使い続けていたのだ。2人の関係をよく知る芸能関係者は言う。「当時小学生だった香取は、小銭をポケットにそのまま入れていたんです。それを見た木村が“財布ぐらい持てよ”とプレゼントしたのがその革財布です。25年以上も使い続ければ当然ボロボロになりますが、フチが擦り切れ糸がほつれても、香取はその度に修理して使い続けていました。修理代は、高い時で2万円もしていたそうです」しかし、その革財布が、周囲には二人の亀裂の象徴に映った。「今年1月、解散騒動が明るみになった時点で、もうその財布は使わなくなっていたそうです」（同前）財布を手放した時点で、香取の心は決まっていたのかもしれない。※週刊ポスト2016年9月2日号バンダイナムコエンターテインメントは、PS4『クローズ BURNING EDGE』のゲーム情報を公開しています。『クローズ BURNING EDGE』は、髙橋ヒロシ氏の漫画作品「クローズ」を題材にした喧嘩アクションゲームです。プレイヤーは「坊屋春道」や「赤城政宗」などを操作し、原作のビジュアルやストーリー、そしてオリジナルストーリーを体験することができます。◆ストーリーモード本作では、主人公である「坊屋春道」をはじめ、舞台となる戸亜留（とある）市の四天王それぞれの視点で原作ストーリーをプレイすることができます。ストーリーはチャプター形式で展開され、原作を模したカットシーンがボイス入りで表現されます。また、舞台となる戸亜留市は、鈴蘭高校をはじめとした名所がフィールドとして再現されています。■坊屋春道■美藤竜也■九能龍信■古川修（ブル）◆アナザーストーリーモードまた、本作には「アナザーストーリーモード」も収録されています。主人公は、県南から鈴蘭へ転校してきた1年生「赤城政宗」。原作の時間軸に沿いながら、作中で起きている事件を裏面から並走するオリジナルストーリーで、髙橋氏が監修を行っている「もう一人の鴉（カラス）」の物語となっています。◆バトルシステム■バトルの駆け引き本作のバトルは、「打撃」「つかみ技」「防御」の3つの要素で構成されています。「防御」は「打撃」に、「つかみ技」は「防御」に、「打撃」は「つかみ技」に対して有効です。■攻撃のスタイルプレイヤーキャラクターが扱う技の種類は大きく分けて4タイプ。それぞれの性格に合わせて基本設定されています。●バランスタイプ（春道デフォルト）攻撃力、速度共にバランスが良く、全局面において使い勝手が良い技構成。●パワータイプ（ブルデフォルト）攻撃スピードは遅いが一撃の破壊力を持つ。使いこなせばタイマン戦で有利。●スピードタイプ（龍信デフォルト）スピードは速いが単発のダメージ量は低い。手数向きの集団戦に向いている。●トリッキータイプ（美藤デフォルト）パンチ、キックともに連撃を持ち、変幻自在なバトルが楽しめる。■その他のアクションこの他にも「見切り」「壁際攻撃」などのアクションが存在しています。●見切り●壁際攻撃●マウント攻撃●ステップ/行動キャンセル■バーニングモードさらに、「バーニングモード」という要素も存在しています。攻撃を行う・受ける、あるいは防御をするといった行動を行うとバーニングゲージが上昇。このゲージを最大まで溜めることで、バーニングモードを発動することができます。バーニングモードになると攻撃力・速さが増すだけでなく、バーニングコンボを発動することができ、キャラクター特有の必殺技を放つことも可能になります。◆◆◆ ◆◆◆ ◆◆◆『クローズ BURNING EDGE』は2016年10月27日発売予定。価格はパッケージ版が6800円（税別）で、DL版が6120円（税別）です。※画面は開発中のものです。(C)髙橋ヒロシ（月刊少年チャンピオン）1991-2016(C)BANDAI NAMCO Entertainment Inc.父・故河島英五さんの歌をフルカバーする河島亜奈陸は引き継いだギターを手に笑顔を見せる「酒と泪と男と女」などで知られ、０１年に亡くなった歌手河島英五さん（享年４８）の次女でシンガー・ソングライター河島亜奈睦（３６）が、来月１０日に東京・新宿フェイスで「河島英五＆河島亜奈睦スペシャルコンサート２０１６～生きてりゃいいさ～」を行う。英五さんの秘蔵映像、亜奈睦自身、そして自身の娘・愛流来（あいるら）ちゃん（６）と親子三代の共演を実現させる。「父の秘蔵の映像と音源とデュエットします」と言う。ギタリスト押尾コータロー（４８）もゲスト出演する。亜奈睦は５歳から英五さんのライブに登場、１３歳からはギターを弾きながらバックコーラスを務めた。００年にユニット「アナム＆マキ」として「闘え！野良犬」でデビューした際は、英五さんは、いろいろな人に自慢しながらも「俺も負けられん」と話していたという。翌年、英五さんは肝臓疾患で亡くなったが「東京で活動していたから、あまり看病できなかった。でも、弱った姿を見ていないのは、よかった」。０８年にソロになり、０９年に出産。英五さんが阪神大震災の被災地で歌い、被災者を励ました「生きてりゃいいさ」は、亜奈睦が母・牧子さんのおなかに宿った時に作った曲。１１年の東日本大震災の後には、父の後を継いで歌うようになった。１３年には３歳の娘と共に「韓国、英国、フランス、アイルランド、ドイツへと、ギターとおむつとベビーカーを持ってツアーに出掛けた。当時は父の名前から逃げてたのかもしれない。今はしっかり父と向き合えるようになった」。夢は９１年に英五さんも出場したＮＨＫ紅白。「父がそうだったように、日本各地に呼ばれて行って、歌で盛り上げていきたい」と話した。画像出典：http://fatemaster.net/archives/1054479182.html真面目すぎる5人兄弟の3男。アグニより授かった弓ガーンディーヴァの所持者。それが―――「アルジュナ」叙事詩「マハーバーラタ」に搭乗する弓の名手にしてカルナの宿敵を大特集！えぇ。私アルジュナは、真摯に仕えることのみが喜びですともbyアルジュナFGOでの「アルジュナ」画像出典：http://grand_order.wicurio.com/index.php?アルジュナ真名：アルジュナ身長：177cm体重：72kg出典：マハーバーラタ地域：インド属性：秩序・中庸性別：男性CV：島﨑信長イラスト：pako設定作成：東出祐一郎『Fate/Grand Order』に登場する「アーチャー」クラスのサーヴァント。本編の第5章ではぐれサーヴァントとしてAD.1783年のアメリカに現界し、世界を護る立場についたカルナと決着を望み、あえて対立側のケルト陣営に協力した。画像出典：http://grand_order.wicurio.com/index.php?アルジュナ最期にはサーヴァントとして役目を全うせんとしたカルナの姿、そしてナイチンゲールの治療を経てケルト陣営を離脱した。最終決戦には、カルナとの約束を守り、土壇場で助っ人として駆けつけると魔神柱の集合体「クラン・カラティン」を撃破してみせた。画像出典：http://grand_order.wicurio.com/index.php?アルジュナ誠実な人格で、それに伴う逸話も多い英雄。だが、ナイチンゲールによれば、「生前は他者からそう望まれ続けてきた生き苦しい人生で、他者が思うほど誠実でも無ければ、自分が思うほど邪悪でもない人物」とのこと。画像出典：http://grand_order.wicurio.com/index.php?アルジュナ伝承での「アルジュナ」画像出典：http://fate.appbako.com/archives/1684アルジュナは、ヒンドゥー教の聖典の1つである叙事詩「マハーバーラタ」に登場する英雄。パーンダヴァ兄弟5人の3人目。英雄カルナの宿敵である。弓の名手とも言われる才能が彼にはあり、その才能を使ってドウラパディーという妻を娶るコトに成功した。画像出典：http://appmedia.jp/fategrandorder/173478それは、競技によって選定された。木製の魚の目を矢で射貫くコトが競技の目的だった。だが、その魚は吊り下げられた上、回転しているというほぼムリゲーのようなモノとしていた。こんな競技を考えた彼女の父親は、絶対に娘を嫁に出したくなかったに違いない。画像出典：https://ja.wikipedia.org/wiki/アルジュナだが、アルジュナはそれをやってのけた。見事に木製の魚の目を射抜いたアルジュナの矢に、ぐうの音も出なかっただろう。これに参加していた他の兄弟たちは、全員失敗していた。晴れてドウラパディーを嫁にしたアルジュナは、故郷に帰って母に知らせなければ、と彼女を連れて急いで帰った。ここから彼の生真面目過ぎるというか、行動が誠実すぎるのが裏目にでているとしか言いようのないエピソードにつながっていく。家に到着すると、アルジュナたち5人の兄弟は家の外から母に向けて叫んだという。「母上！オレたちスゲェモノを手に入れてきたぞ！」「きっと信じられないくらいのモノだぜぇ！」「何かわかるかなぁ？わっかんねぇだろうなぁｗ」「なぁ、ホントにスゲェんだって！」「何を手に入れたか、当ててみてよ！母上！」だが、彼らの母クンティーは、仕事に追われてそれどころではなかった。彼女は、外も見ずに大声で返した。「ハイハイ！わかったわかった！何だか知らないけど！お前ら喧嘩しないで均等に分けろよ！後で兄弟みんなでケンカしても母はしらないから！」！均等に分ける！？嫁を！？それに対するアルジュナの答えは―――「イエス！マム！」均等に分け―――た、というわけでなく、5人全員の妻という事にしちゃった！真面目と言うかなんというか・・・。Fate好きにオススメのゲーム「空と大地のクロスノア（空クロ）」★3.5 好きなアングルで眺められる！安定バトル＋高品質な3Dグラを自由に楽しむファンタジーRPG【Androidでダウンロード】【iPhoneでダウンロード】『空と大地のクロスノア（空クロ）』は、主人公＋４人でパーティを組んで戦うファンタジーRPG。バトルはほぼ自動で進行し、スキルだけ手動のセミオート式。加速＆フルオート機能付きのセブンナイツタイプ。特徴は3Dグラフィックにあり、５～６等身のキャラが動く動く。キレイだし硬すぎず、丁度良いデフォルメ具合。更に戦闘中、カメラを自分の手でグリグリ動かせる。かなり好きに回せるし、バシバシ戦う様子を眺めるのが良い感じ。悠木碧さん・子安武人さん・石田彰さんなど超豪華声優陣も参加しててバトルコンテンツも充実、中々遊べそうな作品になってるよ！アプリゲットが贈る「Fate特集」もご覧ください！TYPE-MOON作品・奈須きのこさんの大ファン！記者むらさきが、Fateシリーズを徹底紹介！「Fate特集シリーズ」をご覧ください……。ロサンゼルス在住の光武蔵人監督がメガホンをとったアクション映画『KARATE KILL／カラテ・キル』で、空手使いの主人公・ケンジを演じたハヤテ。実際に空手の師範でもあり、いきなり映画初主演を務めた彼の正体は？野球少年から空手道へ――師範である空手を始めたきっかけは？小学生からずっと野球をやっていて、高校にも野球の推薦で入ったんですが、とある事情から野球をやめてしまったんです。そんなとき、その1年ぐらい前から空手を始めた兄に誘われて、空手の道場を見学に行ったんです。半ば強制的だったのですが、僕も喧嘩が強くなれたらいいかなって軽い気持ちでした(笑)。――厳しい稽古を続けていくことができた理由は何でしょうか？男兄弟の中で育ったので、戦うというか争うことには慣れていましたし、道場の先生たちが付きっきりで教えてくださったこともあり、最初の目標として茶帯を目指すことができたんです。目安としては3年ぐらいだったんですが、そのあいだに空手の奥深さのようなものが分かり始めたことも大きいです。――さらに演武大会で6連覇するなど、快進撃を続けますが、最終的な目標みたいなものは見えてきていましたか？配達業だったり、町工場勤務だったり、基本、空手の練習ができる環境で仕事をしながら、次に黒帯、それで免許皆伝を目指すようになりました。そして、20代後半だったんですが、道場では最年少で師範になることができました。空手にはプロというものはないので、この空手を世に残したい、という気持ちにシフトしていきました。そのためには、先生のものをすべて受け継ぎ、先生たちを抜きたいと。でも、未だに抜けません。師範、コーディネーターから表舞台に進出――その後、パルクール・コーディネーターを始められますが、そのきっかけは？空手の練習では、手足を使って険しい山を登るというトレーニングがあるんですが、5、6年ぐらい前のある日、同じようなことが街中でできるパルクールの存在を知り、興味を持ったのがきっかけです。山道と違って、葉っぱなどで体がかぶれることはないですし(笑)。ただ、その頃は日本でやっている人が少なかったですし、パフォーマー以外、コーディネーターに関する資格のようなものはなかったので、僕自身で作っていくしかなかったんです。見せ方だけじゃなく、場所や衣装に至るまで。――さらに、俳優としての活動を始めるようになったきっかけは？勉強のために、ワークショップには参加するようになったのですが、2年ぐらい前に、パルクール・コーディネーターとしてのマネージャーさんのような存在を探していたんです。そのときに、たまたま僕のお芝居を観てくれた今の事務所の方と出会い、俳優として事務所に入ることになったんです。――そして、2014年公開の映画『少女は異世界で戦った』で、主人公たちの宿敵役で映画デビューされますね。それまでスタッフとして現場に入っていたので、現場の雰囲気には慣れていても、役者として、どう動いていいかまったく分からず、困惑しましたね。『KARATE KILL／カラテ・キル』のプロデューサーさんと出会った作品ですから、この映画への出演は大きな転機になったといえますね。空手の腕を買われ、映画2作目にして主演――同年にはショーアトラクション「KAKASHI～暗殺戦術特殊部隊 暗黒の死闘～」で、「NARUTO」に登場する人気キャラ・カカシ役として主演に抜擢されました。『少女～』の撮影後に、以前立ち回りを教えていただいた先生からオファーがいきなりきたんです。初主演ということに関する実感はあまりなかったんですが、やることがたくさんありましたね(笑)。このように、この世界に入ってから嵐のように事が進んでいる気がします。たとえば、NTT西日本のCM(「超えていく～躍動～」篇)では、イチロー選手にパルクールを指導したんです。まずパルクールについて理解していただくことから始まるなど、大変な仕事だったのですが、お互いに初動負荷トレーニングをやっていることもあり、その話題で盛り上がったのも印象的でした。――さらに、今回『KARATE KILL／カラテ・キル』で主人公・ケンジ役にも抜擢されました。『少女～』がゆうばり国際ファンタスティック映画祭で上映されることになり、勉強のために自腹で現地に行き、そこで初めてプロデューサーさんとゆっくり空手についてお話ししたんです。本格的に空手をやっていたことを事務所にも言っていなかったので、みなさん驚かれていました(笑)。また、ゆうばり映画祭には光武蔵人監督が『女体銃 ガン・ウーマン／GUN WOMAN』を出品されていて、その縁もあって、この映画の企画が生まれたんです。――ほぼアメリカ・ロケの撮影において、ケンジの役作りはどのようにされましたか？監督のイメージとしては、クリント・イーストウッドのような古き良きアクション映画の無口で無骨な男だったのですが、僕は全然違うので大変でしたね(笑)。ほぼアメリカ・ロケということに関してはビックリしましたが、3週間の撮影では、アメリカの俳優さんに稽古を付けるなど、とにかく忙しくて時間がなかったですね。兄妹愛のストーリーにも注目！――そんなタイトなスケジュールのなか、核となるアクションシーンの撮影はいかがだったのでしょうか？ほぼ1テイクの撮影でした。また、トラックのなかで、デヴィッド・サクライさんが演じた剣豪と戦うシーンは4時間ぐらいで撮っているんです。しかも、鉄の刀しか用意できなかったこともあり、お互い緊張感がありましたし、いろんなトラブルやハプニングが起こりましたね。ただ、中休みのときに、パルクールの練習がしたいと思っていたら、スタッフの方が「テンペスト」というパルクール専用の施設に連れていってくださったんです。あれは嬉しかったですね！――女性読者に本作のみどころを教えてください。アクションに関しては、素手がメインになっているので、とても分かりやすくてストレート。でも、僕自身はアクション以上に、ケンジというキャラクターがアメリカに渡って妹を救い出そうとする、兄妹愛のストーリーを中心に観て、何かを感じてほしいですね。――今後の目標や夢を教えてください。主演にこだわらず、できるだけ多くのいい作品に出会いたいですし、ジャッキー・チェンさんや三船敏郎さんみたいな、世界も視野に入れた俳優さんに憧れます。またアクション映画をやりたくて、この世界に入ったわけではないので、別にアクションに特化した作品でなくてもいいと思っています。パルクール・コーディネーターとしては、かなり危ないスポーツとして捉えられていることもあって、今後はいいカタチで広められたらいいと思っています。文＝くれい響撮影＝佐藤 亘大根仁が監督、福山雅治が主演を務める「SCOOP!」の新たなポスタービジュアルが解禁された。動画を見るすべての写真を見る（全11枚）きれいな写真をもっと見る（全11枚）福山扮する芸能スキャンダル専門の中年パパラッチ・都城静がカメラを片手にこちらを見据えるポスターには、糸井重里が手がけた「ごめん。馬鹿で悪かったな。」というコピーが。糸井はこのコピーに関して「ギラッギラのすれっからしに見える映画ですが、あんがい素直なことのほうが、こころに残るのではないかと思いました。B級映画のパロディみたいな味わいにもなりそうですけどね」とコメントを寄せた。さらに、福山がパーソナリティを務めるTOKYO FMの番組「福のラジオ」にて、福山と糸井の対談が実現。糸井は「普段撮られる側の福山さんに撮る側を演じさせることが面白いし、福山さんがカメラを持つ所作は、実際に獲物を狙い射つ（＝shoot＝写真を撮る）ハンターとしてのリアリティを感じました」と福山の演技を褒める。それを受けて福山は「自分自身好きでカメラをやっていましたが、こんなふうに作品として生かしてもらえるとは考えてもいなかったので、僕にとってこの映画はとてもうれしい作品なんです」と語った。また糸井が「ちゃんと悩んで考えた」というキャッチコピーについて、福山は「映画を観終わったあとにもう一度コピーを読んでみると、ストンと腹に落ちる。その言葉の意味がさらに味わい深くなる」と絶賛した。2人のトークの模様と、TOKYO No.1 SOUL SET feat.福山雅治on guitarによる本作の主題歌「無情の海に」は、8月27日にオンエア。また対談の詳細は、SWITCHの9月20日発売号のほか、糸井が主宰を務めるWebサイト・ほぼ日刊イトイ新聞にも後日掲載される予定だ。10月1日に封切られる「SCOOP!」は、写真週刊誌の舞台裏を描くエンタテインメント作。二階堂ふみ、吉田羊、滝藤賢一、リリー・フランキーらが共演に名を連ねる。福のラジオTOKYO FM 2016年8月27日（土）14:00～14:55＜出演者＞福山雅治/糸井重里映画「SCOOP!」予告編… の再生はこちら(c)2016「SCOOP!」製作委員会XOXがニューシングル「Skylight」を11月2日にリリースする。きれいな写真をもっと見る（全2枚）今作の表題曲はメンバーがラップにチャレンジしたラブソング。すでにライブで披露されており、ファンの間で人気を集めている。その他の収録曲は後日発表される。シングルは初回限定盤A、初回限定盤B、通常盤の3仕様で、初回限定盤AにはDVDと48ページにわたる写真集が付属する。またXOXは9月14日に、5月に行った初のワンマンライブの映像を収めたDVD「XOXCOLLECTION 2016 Spring / Summer」を発売。DVDにはライブの模様が余すことなく収められているほか、メンバーのインタビューや舞台裏のドキュメンタリーなども収録されている。なお購入者は特典が当たるキャンペーンに応募可能。A賞は「XOXメンバーと大画面で『XOXCOLLECTION Spring / Summer2016』観賞会」、B賞は「直筆サイン入りソロチェキプレゼント」となる。お笑いタレント・アンタッチャブル柴田英嗣が11日放送のテレビ番組『ダウンタウンDX』（日本テレビ系）に出演。元嫁がミュージシャン・ファンキー加藤と不倫をした件をネタにして笑いを取っていることに対し、世間からは「見苦しい」など痛烈な批判が寄せられている。今回番組ではゲストで出演した芸能人の私生活に密着。共演したつるの剛士は妻と5人の子供との幸せそうな育休生活を紹介されたのだが、柴田は後輩芸人と動物園に行った映像が流された。フンボルトペンギンを見ると「フンボルトペンギンは一生、その人（最初のつがい）と一緒なんだ」と寂しそうに語りだし、さらには「急に食い殺されたようなもんだよ。ある日を境に2人の子供が家にいないんだから」と、心境を吐露した。6月に突如として浮上した元妻とファンキー加藤の不倫騒動をめぐっては、柴田の対応が“神対応”だとして世間から評価された。しかし、もとはといえば柴田は元妻と婚姻関係にあった10年に、不倫相手を妊娠させ中絶を迫ったとする問題をきっかけに約1年間活動休止状態に陥り、それが原因で夫婦仲が悪化。自信の素行の悪さが引き金となり、芸能界から干されることとなった。加藤の不倫だけが注目されているが、柴田といえば05年、妊娠した同棲恋人をポイ捨てしていたと『BUBKA』（白夜書房）に報じられた。7年交際した後に妊娠が発覚するが、当時頻繁に喧嘩していたため柴田は彼女に堕胎をさせたというもので、懲りずにその後また同じ女性を妊娠させ、柴田は結婚間近になると『やっぱり結婚はできない』と言いだしたといい、その同棲相手の女性こそ、柴田の元妻だと報じられた。●世間の厳しい声こうした柴田にとって不都合な情報は、なぜか今回の騒動では伏せられたままだ。インターネットメディアなどでは、柴田がリークした可能性が高いという記事も散見されるが、芸能記者はこう語る。「柴田がリークしたというか、所属事務所が某女性週刊誌と付き合いが深いので、そこが情報の出所だとみられています。柴田もなかなか復帰できずにいましたし、事務所としても笑いのセンスはありしゃべりもできる柴田をそろそろ復帰させたいと思っていた。なので、今回の不倫・妊娠が発覚したことで“柴田復帰計画”が持ち上がったのです。しかし、記事が出てすぐに柴田側がリークしたことがばれてしまい、柴田の好感度は上がるどころか下がるばかり。もうちょっとうまくやれたのではないかなとは思います」ネット上では柴田に対し、「柴田の心境がまったく理解できない。こういう話題をネタにしてる時点で人としてどうかと思う」「こんなペラペラとテレビで話せるってことは、いいネタができたくらいの心境なんでしょう」「このネタでそれとなく復活しようとしてるところがあざとい。そんなんじゃ山崎には追い付けない」など、批判的な声が目立つ。柴田と元妻の子供も小学生でテレビの話題は理解ができる年齢であるため、不倫ネタは封印したほうがよいかもしれない。（文＝編集部）掲載：M-ON! Press近年勢いを増しているボーイズグループシーンの中で、人気読者モデルによるスタイリッシュなグループとして注目を集めているXOX（キスハグキス）。そんな彼らが、3rdシングル「Skylight」を11月2日に発売することが明らかになった。XOXは、体重38kg、ウエスト54cmという衝撃的なルックスと、女性顔負けの美意識の高さでバラエティ番組などでも頭角を現す人気読者モデル“とまん”がリーダー、女性誌のアンケートで男性読者モデル人気ナンバーワンにも選ばれたバトシン、ティーンに絶大な人気を誇る雑誌「Samurai ELO」専属モデルの志村禎雄、舞台を中心に役者としても成長著しい田中理来、ミュージカル「薄桜鬼」HAKU-MYU LIVE 2に出演し、話題を集めている木津つばさの5人組。原宿発のストリートカルチャーを全国に展開するアパレルショップWEGOとSony Musicが仕掛ける『BOYSグランプリ2014』プロジェクトとして誕生し、2015年12月9日にシングル「XXX」でメジャーデビューを果たした。5月3日に発売された2ndシングル「Ex SUMMER」は、オリコンウィークリーチャート6位を獲得。ネクストブレイクアーティストとして注目を集めている。前作から約半年ぶりとなるシングル「Skylight」は、すでにライブでも披露されており、ファンの間ではすでに人気楽曲となっているナンバー。メンバーがラップにチャレンジしたことでも話題で、歌詞は“新世代の胸キュンラブソング”になっているとのことだ。今作は3形態でリリース。初回限定生産盤Aは豪華48ページの写真集とDVD付きとなっている。また、シングルに先んじて、9月14日に発売されるXOXの初ワンマンライブを映像化した1st DVD「XOX COLLECTION Spring/Summer 2016」のアートワーク、収録内容と購入者応募特典の詳細も明らかに。チケットが即日完売となった同公演を余すことなく収録しているほか、特典映像としてメンバーのインタビュー、舞台裏のドキュメンタリーとダンスプラクティス映像が盛り込まれている。購入者応募特典は、A賞が大画面にてメンバーと同タイトルを観賞できるという特別体験、B賞はメンバーの直筆サインが入ったソロチェキをプレゼントと、どちらも見逃せない内容となっている。XOXはこのあとも様々なイベントに出演が決定。詳細はオフィシャルサイトをチェックしよう。リリース情報2016.09.14 ON SALEDVD「XOX COLLECTION 2016 Spirng／Summer」2016.11.02 ON SALESINGLE「Skylight」XOX OFFICIAL WEBSITEhttp://xox-tokyo.jp朝起きてすぐ、電車の待ち時間、トイレのときなど、ちょっとした空き時間についつい見てしまうTwitter（ツイッター）。もはや「呟かずにはいられない！」と、生活の一部になっている人も少なくないかと思います。そんなツイッターは、人気のSNSになってから芸能人のアカウントが続々と登場しています。テレビや舞台、ブログでしか知ることのできなかった大好きな芸能人の日常がリアルタイムで更新されるとなると、フォローせざるを得ないですよね。しかし、友達やニュースアカウントなどを色々フォローしていると、どんなに好きでも全てのツイートを把握するのは難しいもの……。そこで今回、WomanInsight編集部の公式twitterでアンケートを実施してみました。TLに流れてきたものだけ、プロフィールに飛んでチェック、さらに「ふぁぼ欄」までチェック、絶対見逃したくないから「更新通知設定」、と、好きな芸能人への、のめり込み度順に聞いてみると……？Q.好きな芸能人のツイッターの内容、どこまで見ますか？（全197票）■TLに流れてきたものだけ　　　　　　　49％■相手のプロフィールに飛んでチェック　9％■相手のふぁぼ欄まで見る　　　　　　　6％■更新通知設定済みです　　　　　　　　36％「TLに流れてきたものだけ」が約半数を占める一方で、続く2位は「更新通知設定済み」となりました！芸能人のツイッターアカウントについて、見逃しても良い、ただフォローはしておくという人が多い中、プロフィールやふぁぼ欄までわざわざ飛んでチェックするよりも、「更新通知を設定しておいた方がむしろラク」と考える人は少なくないようです。プロフィールやふぁぼ欄までチェックするほど好きな芸能人がいるなら、通知設定してみるのもアリかもしれないですよ！　（かすみ　まりな）「遊べる学べるテクノロジー」――そんなフレーズを掲げて毎日放送（MBS）で始まった番組がある。お笑い芸人・チュートリアルの徳田義実さんをメインMCに据えた『徳井バズる』（全3回予定）だ。7月15日に放送された第1回は、ゲストにスピードワゴンの小沢一敬さんを招き、古民家でロボット「Pepper」とともに進行。会話ができるロボット「ロボホン」やスマートハウス、漫才ネタやCMを制作できる人工知能（AI）──などを特集。マジメにテクノロジーを取り上げる番組なのか……と思いきや、デリケートな部分をナデると反応してくれる等身大抱き枕なんてものも登場した。この番組、本気なのか、それともふざけているのか？　新番組を生んだのは、アラサー若手社員2人による“社内副業”だ。番組の狙いや経緯をMBSの営業マン、真田昌太郎さんとプロデューサー、亀井博司さんに話を聞いた。目指したのは“テクノロジーで大喜利”「『ドローンの活用』と言っても、興味がない人にはピンと来ない。でも、『ドローンでブラジャーのホックを外す』と言ったら、『なんだそれ!?』と引き付けられるんじゃないか」（亀井さん）お前は何をいっているんだ……と思わず言いたくなるが、亀井さんは真剣だ。もともと最新テクノロジーやアニメが大好きだった亀井さんは、テクノロジーを扱った番組にもどかしさを感じていたのだという。「バラエティー番組は『面白いけど中身がない』、一方でテクノロジー番組は『内容が充実しているけど難しい』となりがち。ベンチャーやテクノロジーは面白いもの。興味がない人にも分かりやすく楽しめて、興味がある人も『おっ』と思ってもらえる、テクノロジーで“大喜利”をするような番組作りができたら」（亀井さん）そこで考えたのが『徳井バズる』だ。「家電芸人」として有名でテクノロジーにも関心のある徳井さんをMCに立てて、バズる（ネットで話題になる）ようなトピックを紹介するバラエティー番組。「ゲストの小沢さんは普段あまりテクノロジーに親しんでいないので、視聴者と一緒に世界に導入していく役割を担ってもらっている。徳井さんと小沢さんはプライベートで同居していつもコミュニケーションをとっているので、2人の独特な世界観があってトークも面白い」（真田さん）好対照の2人に紹介してもらうテクノロジーは、見て分かりやすいもの、トンがっているもの。「スポンサーのトピックを中心に据えながら、関連するテクノロジーで面白いものをリサーチした。AIだったら、人工知能学会にコメントをもらいつつ、漫才するAIやニュースを作るAIを紹介。トータルで見て内容の濃い番組を目指した」（真田さん）視聴者の反応はというと、賛否両論だ。「めっちゃ面白い」「ロボホンかわいい！」といった肯定的な声もあれば、「才能の無駄遣い」といった反応も。「ネットでの評判に関しては、無名よりも悪名。どんなコメントであっても、ちょっとでも見てもらえた、情報が浸透しているという証だと思っている」（亀井さん）きっかけはハッカソン『徳井バズる』は、真田さんと亀井さんのほぼ2人だけで立ち上げた番組だ。企画書を亀井さんが書き、営業制作費を真田さんが集める――という役割分担。しかしもともと、2人はバラエティー番組の制作班ではない。真田さんは番組のスポンサー（CMの出稿クライアント）を募る営業担当で、亀井さんは「Rewrite」「食戟のソーマ　弐ノ皿」「DAYS」「七つの大罪　聖戦の予兆」などを担当するアニメのプロデューサーだ。以前所属していた部署、報道局ニュースセンターで先輩と後輩だった2人。しかし部署が離れ、仕事上の交流は少なくなっていた。そんな2人が再び出会ったのは「MBSハッカソン」。このハッカソンが、番組を作る直接のきっかけとなった。ハッカソンとは「ハック」と「マラソン」を掛け合わせたイベント。ソフトウェア開発者やIT技術者が一定期間、集中的に共同でコンテンツやサービスを開発し、そのスキルやアイデアを競う。亀井さんと真田さんは、メンターとスポンサー対応というそれぞれの立場で「MBSハッカソン」に参加していた。真田さんは、「ハッカソンは、エンジニアと一緒に何かを作ったり、エンジニアに知らないことを教えてもらうコミュニティーとしては素晴らしい」と考えている。その半面、せっかく知り合って仲良くなっても、お互いのビジネスにつながりづらいという面があるのが現状だ。「テレビ業界は、実はすごく閉じた世界。番組制作は実績のある制作会社としか付き合わないし、広告も予算的な面から大手企業や代理店ばかりと取引する傾向がある。付き合いが広いようでとても狭い。新しくワイワイできるコミュニティーを作りたいと思った」（真田さん）テクノロジー業界と、ベンチャー企業のつながりができて、テクノロジーがビジネスになるために、できることはなんだろう――そう考えた末に、「やっぱり、テレビ局である僕たちができることは番組を作ること」という答えにたどり着いたのだという。“社内副業”を成功させるコツは？いくらテレビ局の社員と言っても、2人はバラエティー番組制作の未経験者。社内では温かく受け入れられなかったのでは……と思うところだが、社内の反応は悪くなかった。「テクノロジーをバラエティーに落とし込む」というコンセプトに賛同してもらえ、「いい目のつけどころだ」という評価の声もあった。企画が通った大きな理由の1つは、企画だけではなく、ビジネスモデルまで考えたことだ。“スポンサー枠”を設け、番組内で製品を紹介してスポンサードを受けることで、局側の制作コストをゼロに押さえた。「多分、どちらか1人だけでは企画は通らなかった。営業の僕だけでは『もっと稼げ』と言われただろうし、プロデューサーの亀井だけだと『もっと面白くやれ』と言われただろう。2人だから、面白いし、ビジネスとしても成立する――というバランスを考えて番組作りができた」（真田さん）「僕たちは2人とも営業経験があるし、報道記者として取材経験もある。そういう意味で、コンテンツとお金のバランスはうまく取れたのではないか。MBSは人数がそう多くない会社なので、やりたいことがあって周囲を説得できるなら実現できる土壌がある」（亀井さん）ただし、条件はある。それは“本業”――つまり、『徳井バズる』以外の本来の業務、営業やアニメプロデューサーの仕事に支障をきたさないこと。時間はどうやって作っていたのだろう。「1日の仕事の時間が午前10時から午後6時までとして、ずっと仕事が埋まっているわけではない。空いているところに真田との相談やテック系の企業とのアポを入れ、集中的に打ち合わせた。あとは、プライベートでテック系の方が参加される夜の飲み会に参加したり、土日に遊びに行くイベントでも番組のセールスをしたり名刺を渡したりした」（亀井さん）それってむしろ、24時間が仕事なのでは……？　と震えてしまうが、亀井さんは「やりたいからやっている。だからめっちゃ楽しい」と即答する。「『これが好きだ』『これがやりたい』と言い続けるのが大事。『こいつおかしいんちゃうか？』と思われても、情感を持って好きなものについて語れれば相手に伝わるし印象に残る。みんなに好かれることを目指すよりも、面白いなぁと関心を持ってもらったりシンパシーを感じてもらう。『そんなに言うんやったらやって見れば？』と返してもらえれば成功」（亀井さん）営業の真田さんは、本業のクライアントとのアポの合間をぬって『徳井バズる』に打ち込んだ。「言ってしまえば気合」と苦笑しつつ、「隙間時間を全力で使い、意識的に時間を作っていくイメージ」と語る。「ちょうど普段の仕事がうまく回り始めたタイミングだったのもよかった。“本業”がうまくいっていなければ、“副業”は良い目で見られない。『新しいことをやりたい』という気持ちに直属の上司が賛同してくれて、味方が増えていった。最終的には、腹をくくって背負えるかどうか」（真田さん）真田さんは7月から人事部に異動し、大阪勤務となるが、そちらでも引き続き『徳井バズる』に関わっていく。営業ノルマや面白さについて「できるか？」と聞かれたら、「絶対やります！」と言い切る。そのときに「できないかもしれないけど……」と返していたら、任せてもらえない――。時間調節と日ごろの行動、熱意をアピールすることが、社内副業に必須なポイントだ。そしてそのスキルは、新規プロジェクトや重要な案件の立ち上げにおいても重要なのかもしれない。『徳井バズる』は全3回の予定。8月26日の深夜1時25分から放送する第2回はVR（バーチャルリアリティー）や3Dプリンタを中心に取り上げる。3Dプリンタでは、「9人の女性を集めて、徳井さんと小沢さんに理想の太ももとヒップを選んでもらう。その人をハンド型のスキャナーでスキャンして、3Dプリンタで出力する」という企画を予定している。もちろん、伝えたいことは”3Dプリンタによる革新”という真面目なテーマだ。「テクノロジーを取り上げた番組はMBSでも初めての挑戦だったので、トライアルな部分が多くなると想定していた。『1回1時間の特番でいいのでは？』という声を抑えて全3回で立ち上げたのは、トライ＆エラーを繰り返し、番組の方向を捉えたかったから」（真田さん）初回の視聴率は3.4％。深夜時間帯放送を考えると“まずまずの数字”とも、もっと上を目指せる数字ともいえる。2人が目指すのはレギュラー番組化だ。関連キーワードプロデューサー | 副業 | 仕事 | 3Dプリンタ | お笑い芸人 | 抱き枕 | Pepper | テレビ | 人工知能 | VR▼時効のひとたち「こんな人いるよね」ってひとたちが織り成す青春ハラハラストイックラブコメディです！(更新：毎週水金日　07：05)▼時効の人作家よりも「バイト戦士たかし」のほうが有名になりつつあります！負けないよう頑張りますので宜しくお願い致します！芸歴20年の新コンビ「閃光少女」（左から）安田善紀、浜田ツトム （C）ORICON NewS inc.今からさかのぼること20年、テレビ番組の「次代のダウンタウンを創る」という企画から、当時11歳の漫才コンビ「りあるキッズ」が誕生した。華々しいデビューを飾った後、2003年には『M-1グランプリ』決勝で5位を獲得するなど、順調にキャリアを重ねていったように見えたが、2014年に解散。先月の一部報道では、ツッコミの長田融季に金銭トラブルがあったことや、解散以降はピン芸人として活動していたボケの安田善紀が新コンビを結成したことが伝えられた。ORICON STYLEではこのほど、安田と、新たな相方・つーさん！こと浜田ツトムにインタビューを行い、新コンビ結成のいきさつや今後の目標などに迫った。【写真】新たな相棒・浜田ツトムと闘志を燃やす安田善紀■12歳差も同期の異色コンビ　漫才への強い思いが引き寄せた“縁”安田が30歳、浜田が42歳と年齢は一回り離れている2人だが、互いに今年で芸歴20年を迎える同期。これまで接点はなかったそうだが、2ヶ月前のライブイベントで偶然知り合って意気投合したのだと浜田が明かす。「あるライブ会場で知り合ったら、お互いに『同期やん』『飲みに行きましょうか？』ということになったんですが、それから仲良くなりました。その週は、5日くらいずっと一緒に飲んでいましたね。僕も少し前に女の子と結成していたコンビを解散していたんですけど、漫才が好きでやりたいなと思っていて……。それで、安田くんに『ちょっと一緒にやらへん？』って声をかけました」。一方の安田も、漫才を続けたいという思いを胸に抱えながら、ピン芸人として活動をしていた時期だった。「解散してからは、ずっとひとりでやっていて『R-1ぐらんぷり』に出てみたりもしました。自分の中では自信があったんですけど、形として結果が出なくて、焦っていた状況でした。もともと、漫才をやりたいというのはずっとあったんですけど、相方が見つからずに気づいたら2年くらいが経って、もう無理かなって思っていた矢先に誘ってくれたので、浜田さんには感謝していますね」。お互いの思いがシンクロして、漫才コンビ・閃光少女が誕生した。コンビ名は、椎名林檎を中心に結成されたバンド・東京事変の楽曲から採用。浜田は、名前が決まるまでの様子をうれしそうに話す。「安田くんが『字画を調べたら、Microsoftと同じで、けっこう良かった』と言ってきて、どこと比べとんねんっていう話だったんですけど、それでええやんってなりました（笑）。逆におっさんで『何で、そんな名前やねん！』って言われる方がええなって思うし、名前は後からついてくるんじゃないかなっていうのもあるので…」。少女のような純粋な気持ちで漫才に向き合い、閃光のようにインパクトのあるかけあいを披露する…今の心境にぴったりのネーミングだった。■相方・浜田は元サンドウィッチマン　2人で目指すは『M-1』決勝のステージ「僕はそんなに世間に名前が知られていないので、元・りあるキッズなんて…利用する価値があります」と笑顔を浮かべる浜田だが、自身もかつては3人目の「サンドウィッチマン」として、伊達みきおと富澤たけしとともに活動していた過去を持つ。コンビ名の由来も、伊達、富澤という体格の良い2人に細身の浜田が挟まれている様子からつけられたものだが、今でも交流があるという。「1年前に、じゅんいちダビッドソンの結婚式で（2人に）会ったんですけど、伊達が『女の子と組んだんだって？』って、なぜか僕の近況を知ってくれていましたね。それで、その後にサンドウィッチマンの単独ライブがあった時に、招待してくれて『相方さんも一緒に…』って言ってくれたので、2人で見に行って、楽屋あいさつにも行きました。でも、その時の相方は急にいなくなっちゃったんですけどね…」。浜田もまた、紆余曲折な芸人生活を経ての今がある。目下の目標は、ズバリ『M-1グランプリ』決勝進出だ。安田が「決勝に行って、優勝するかどうかわからないですけど、正式にコンビとしての再スタートを切れたらいいですよね。しっかりと結果を出して、またコンビとしてやっていきますって言えるのが一番いいかなと思います」と意気込みを語れば、浜田も「自分もやっぱり、すごく漫才が小さいころからやりたくて、安田くんとやることで『やっと、漫才やれたな』っていう感じがあるので、もっともっとそれをたくさんの人に見てもらいたいですし、そのきっかけとして『M-1』の決勝っていうのはこれ以上ない舞台だと思っています」と力を込める。浜田にとって『M-1』決勝の舞台は、長年胸に秘めてきた夢の実現にもつながる。というのも、歴代優勝者が審査員を担当するという昨年のシステムが採用された場合、元相方・富澤と同じ舞台に立てるからだ。「もちろん、ああいうところに私情なんて挟まないですけど、僕らが決勝に行ったら（富澤が）何を言うんかなっていうのはありますね（笑）。2007年にサンドが『M-1』を優勝してからの僕の目標が、絶対にアイツらと同じ舞台に立つ、一緒のステージに立つっていうことだったので、それも含めて決勝に行きたいです」。そう話すと、浜田の目の輝きがぐっと増した。もちろん、安田にとっても『M-1』は思い入れの強いステージだ。「2003年の『M-1』のおかげで、りあるキッズとして何とかもう1回というチャンスをあの時いただけたと感謝しているので、今回も、また頑張らないといけないなと思います。最低ラインとして『M-1』の5位以上にはいかないと、過去の自分を超えたってことにはならないので、周りとの戦いにはなるんですけど、過去の自分との戦いっていうのも自分の中では大きいです」。未来の松本人志としてデビューした安田が、今回相方に迎えたのは“浜田”という偶然にも何かの因縁を感じてしまう。「本当に、たまたまそうなったんですよね。だから、僕もこれを機に松本に改名しようかと思うんですけどね。芸名を人志松本か、ハマ・マツモトにしようかなと思っています（笑）」。芸歴20年という節目に、これ以上のない相棒を見つけて、いざ再スタートを切る。■りあるキッズ安田芸能生活20周年記念公演『漫才児～今夜決定!? 君こそ未来の浜ちゃんだ！～』日程：8月27日会場：神保町花月出演者：りあるキッズ安田、つーさん！、せとたけお、モグライダー芝、POISON GIRL BAND吉田ほかラジオ『福のラジオ』（TOKYO FM）で初対談が実現した福山雅治と糸井重里氏クリエイターの糸井重里氏が、俳優の福山雅治がパーソナリティを務めるラジオ『福のラジオ』（TOKYO FM）に出演。糸井氏が福山主演の映画『SCOOP!』（10月1日公開）ポスタービジュアルの宣伝コピーを手がけたことから今回の初対談が実現した。【画像】糸井重里氏のコピーが載ったポスタービジュアルポスターのコピーは「ごめん。馬鹿で悪かったな。」。映画本編を観た糸井氏が、福山演じる都城静から着想を得て書き下ろしたもの。糸井氏が映画ポスターにキャッチコピーを書き下ろすのはジブリ映画『ゲド戦記』（2006年）以来、10年ぶりになる。糸井氏は、劇中の福山について「ルックスもこれまでの“フクヤマ”とは変えてきましたよね。髭も生やして、ちゃんと“だらしない男”に見えました。カッコ良すぎちゃダメな役ですもんね（笑）」。これに対して福山は「僕は以前から糸井さんのことを“生き方がカッコいい、ああいう人になりたい”と思っていたので、そのカッコいい先輩にそんなふに思っていただけたなんて本当に嬉しい限りです」と照れながら笑顔を見せた。同対談は模様は『福のラジオ』で8月27日14時から放送予定。10月スタートの新ドラマで主演を務める玉木宏俳優の玉木宏が10月よりスタートするフジテレビ系連続ドラマ（タイトル未定　毎週日曜　後9：00）に主演することがわかった。玉木は大ヒットした朝の連続テレビ小説『あさが来た』以来、初の連ドラ出演となり、キャリアの警察署長でありながら、ひょうひょうとした性格で、気になることがあると自ら街に出て事件を解決する遠山金志郎役、まさに平成版の“遠山の金さん”ともいえる役柄を熱演する。【写真】共演者は…瀧本美織＆高嶋政宏1話完結のオリジナル脚本となる同ドラマでは脇を固めるキャスト陣として、高嶋政宏と瀧本美織が決定。高嶋は玉木と対立するノンキャリアのベテラン刑事・南洋三、瀧本は早く一人前になりたいが空回りする女性刑事・相川実里として同局連ドラ初ヒロインに起用された。変わり者のエリート警察官でありながらも情に厚く、救いを求める人を助ける市民のヒーロー「金志郎」として、市民のまわりで起こる殺人や窃盗、ストーカー、いじめ、隣人トラブルなどさまざまな事件を痛快に解決していく姿を描く。「まず、役名にインパクトを感じましたが、ドラマを視聴していただけたら納得していただけるかと思います」と自信を込める玉木は「遠山金志郎は警察署長なのですが、どのような職業、役職であっても、遠山金志郎のようなスタンス、アプローチで物事に向き合えたら良いなと感じる、気持ちの良い人柄だと思います。オリジナル脚本の中で、どのように変化していくのか、僕自身も楽しみにしております」と胸を踊らせている。永井麗子プロデューサーは「今回の主人公はそういったひょうひょうさにプラスして、“熱い思い”を表現する役どころです。玉木さんが熱い部分をストレートに表現する役を演じられるのはあまり見たことがない気がしましたので、このドラマでその姿を見たいと思いました」と玉木の新境地に期待を寄せている。【ラブベリー・LOVE berry／モデルプレス＝8月19日】2015年12月末に3年9ヶ月振りの復活を遂げたローティーン誌 『LOVE berry』 が、20日発売のvol.3より隔月ペースで発行していくことが決定。合わせて、大原優乃（Dream5）、黒川心、関りおん、中山莉子（私立恵比寿中学）、矢吹奈子（HKT48チームH／AKB48 チームB兼任）、田中美久（HKT48チームH）の6人が、専属モデル“ラブモ”を務めることも発表された。（写真 : 「LOVE berry」 vol.3（2016年8月20日発売、徳間書店）表紙：関りおん、中山莉子）【さらに写真を見る】復活を遂げた「ラブベリー」誌面を彩るモデルたち◆専属モデル“ラブも”は読者アンケートで決定復活後、月刊化の要望もあったという工藤剛士編集長は、「まずはしっかり雑誌の方向性も見定めながら隔月ペースで読者の皆さんと一緒に誌面を作っていければと考えております」とコメント。モデルについては、「隔月ペースの刊行にあたり、専属モデル（ラブモ）とレギュラーモデル（ベリモ）という形に分けることで、モデル一人一人がさらに目立つように、活躍の場を広げました。ラブモ（専属モデル）は、読者アンケートの上位者により構成されますが、アンケート集計は毎号行うため、号により順位とそれに伴うラブモの呼称は流動的になります。そこも楽しみのひとつとしてご覧頂きたいと思っています」と紹介した。◆専属モデル“ラブモ”プロフィール＆コメント【大原優乃】生年月日：1999年10月8日出身地：鹿児島県血液型：A型身長：154cm・コメントこんにちは～ドリ5のゆうのです！専属モデルになるなんてすごい栄誉なことだと思います。とってもうれしいです！毎号自分の課題もみつけられて、他のモデルさんを見て勉強させて頂いております！毎回本当に撮影が楽しいです♪ラブベリーが少しでも多くの女のコに届くように精一杯頑張りますので、こっそりでもいいので応援してくれたらうれしいです。また表紙を飾れるように頑張るぞー！【黒川心】生年月日：2002年10月2日出身地：東京都血液型：B型身長：157cm・コメント最年少ラブモのこころです！お姉さんラブモに負けないぞー！こころにしかできないことがきっとあると思うので、自分らしく元気いっぱい、かわいさいっぱいで読者のみなさんにおしゃれを伝えられるように頑張ります。でもこう見えて撮影現場ではずーっとドキドキしてます。だってアイドルがいっぱいなんだもん。そんなこころですが、いつかひとりで表紙を飾れるようにビッグになりたいなっ！全国のみなさん、応援してくださ～い。【関りおん】生年月日：2001年10月6日出身地：東京都血液型：A型身長：153cm・コメントりおんです。いつも応援してくれて、本当にありがとう！私がモデルになろうと思ったきっかけは、インフルエンザにかかって寝ていたときのこと。お母さんが子ども向けのファッション雑誌を買ってきてくれたんです。その雑誌を読んだとき「モデルさんってすごい！！私もこんなふうにキラキラしたい！！」って思って、それから「自分はモデルになるんだ！！」って心の中で決めて、がんばってきました。気付いたらこうしてラブモに選んでいただけて…本当にみなさんには感謝してもしきれません。私を応援してくれるみんなからいつもたくさんの元気をもらっているので、これからラブモとしてもっともっと成長して、みんなにたくさんのHAPPYを届けられるようにがんばります!!うれしい意見、厳しい意見、いっぱいいっぱい、ラブベリーに、りおんに、届けてね。【中山莉子】生年月日：2000年10月28日出身地：東京都血液型：O型身長：158cm・コメント私は今年の春から中学4年生（エビ中だけに）って、本当は高校1年生なんだけど、こうしてラブモに選んでいただけて、本当に本当にうれしいです。じつはすぐ緊張しちゃうタイプで、撮影のたびにたくさんの人がいてドキドキしているんだけど、なんとか可愛い姿をみなさんにお届けできるようにがんばります！今はがむしゃらに、アイドルやモデルのお仕事をがんばる毎日。いつか、胸を張ってみなさんに伝えられる“夢”を見つけようと思っています。のんびり＆ほんわりとした中山莉子ですが、ラブベリーとともに、好きになってください。よろしくお願いします！【矢吹奈子】生年月日：2001年6月18日出身地：東京都血液型：不明身長：146cm・コメントはじめまして！15歳の矢吹奈子です！専属モデルとして、ほかのモデルさんたちに負けないくらい、かわいくなれるようがんばります！ラブベリーの読者の皆さんにHKT48のコンサートにもぜひ遊びに来て欲しいので、これから、HKT48もなこ自身も、もっともっと知っていただけるよう努力します。【田中美久】生年月日：2001年9月12日出身地：熊本県血液型：B型身長：149cm・コメント熊本県出身の14歳田中美久です。メンバーからは「みくりん」と呼ばれているので、皆さんからも「みくりん」って呼んでいただけたらうれしいです！ファッションもコスメも大好きなので、専属モデルとして、ラブベリーをたくさんの方に見てもらえるように、楽しみながら頑張りますので、応援よろしくお願いします！◆表紙は関りおん＆中山莉子今号は、関りおん＆中山莉子が表紙。中ページでは、世間ではあまりお披露目されていない次世代アイドルや、かわいくなるために努力している読者の憧れとなる女のコが、全国都道府県から55名登場する。なお、今号の発売を記念したイベントも決定。詳細は同誌公式HPに掲載される。（modelpress編集部）『LOVE berry』の専属モデル“ラブモ”に決定したHKT48（左から）田中美久、矢吹奈子（徳間書店）2012年3月に休刊し、昨年12月に3年9ヶ月ぶりに復活した女子中高生向けファッション誌『LOVE berry（ラブベリー）』（徳間書店）の専属モデルとして、HKT48の矢吹奈子（15）・田中美久（14）、私立恵比寿中学の中山莉子（15）ら人気アイドルが起用されたことが18日、わかった。【写真】エビ中やマジパンも…キュートな“ラブモ”を公開同誌は昨年12月にムック本として単発で復活し、今年4月に第2弾を発売。ここでの好評を受けて、今月20日発売の第3弾から隔月で発行されることが決定した。表紙にも登場する中山は「じつはすぐ緊張しちゃうタイプで、撮影のたびにたくさんの人がいてドキドキしているんだけど、なんとかかわいい姿をみなさんにお届けできるように頑張ります！」と意気込んでいる。矢吹も「専属モデルとしてほかのモデルさんたちに負けないくらい、かわいくなれるように頑張ります！」と気合を込め、「ラブベリーの読者の皆さんにHKT48のコンサートにもぜひ遊びに来てほしいので、HKTもなこ自身も、もっともっと知っていただけるように努力します!!」とグループもアピール。田中も「ファッションもコスメも大好きなので、専属モデルとしてラブベリーをたくさんの方に見てもらえるように、楽しみながら頑張ります」とコメントを寄せた。そのほか、Dream5の大原優乃（16）も専属モデルに抜てき。また、専属ではないがマジカルパンチラインの佐藤麗奈（17）や、わーすたの三品瑠香（15）なども登場する。毎週火曜日の深夜にAKB48メンバーがMCのウーマンラッシュアワー（村本大輔・中川パラダイス）と共にトークや体当たり企画などを繰り広げるバラエティー番組が、日本テレビ系列の「AKBINGO!」。8月17日の放送は「心がポッキリ折れた瞬間を告白」というテーマで、AKB48メンバーが過去に体験したショッキングな出来事を告白した。中でも放送後にネットで話題となったのが島崎遥香の体験談だ。ウーマンラッシュアワーが二代目MCを務めるようになってから、初登場となる島崎。「徳光和夫を地獄に葬った」などと番組冒頭からイジられる島崎は、村本から「僕らがMCになってから、この番組見て頂いた事あるんですか?」と聞かれて「ごめんなさい。ないです」と正直すぎる返答をしてスタジオを笑わせていた。それでもウーマンラッシュアワーの漫才をチェックして「面白かったです」と感想を述べる島崎の落ち着いた様子には、村本が「想像してた感じと違う」「ハリウッド女優の話を聞いてるみたい」と独特の雰囲気に感心していた。村本がボケてもツボに入るのがちょっと遅かったりとマイペースな島崎だが、感情が表情に出づらいので傷つく事があるという。研究生時代にはやる気が無いようにみえたり、怖く思われがちで態度が悪いと思われていたという島崎。いい表情を作れなかった頃に、スタッフから「代わりは誰でもいるから」と言われた事があるのだという。これには他のAKB48メンバーも「うわー」と声をあげつつも「（AKBでは）本当にある!」と現場では同じような言葉をかけられた事があるとうなずいていた。村上から「そのスタッフさんの名前覚えてるの?」と聞かれて「覚えてますよ」とうつむきながら笑って答える島崎の様子にはスタジオは騒然。周囲から「怖い!怖い!」と声が漏れるほどだった。スタッフからの冷たい言葉に「やめたいな」と思ったという島崎。「その当時は『覚えてろよ!』と思いながら活動していました」と研究生時代を振り返りながら語る表情には悔しさが滲み出ていた。握手会などの様子から「塩対応」と評されつつも、「ぱるる」の愛称で親しまれて国民的なアイドルとなった島崎。そんな島崎に「代わりは誰でもいるから」と言ったスタッフは、もしかしたら今回のオンエアを見て今頃は冷や汗を流しているのかもしれない。(担当・圭之介)はじめましての方もそうでない方もこんにちは。八雲ふみねです。夏の野外イベント、大好きですっ！！！さて。八雲ふみねの What a Fantastics！ ～映画にまつわるアレコレ～ vol.73今回は…。８月10日「バイオの日」に開催された『バイオハザード：ザ・ファイナル』スペシャルイベントの模様をお届けします。※写真は前作『バイオハザードV リトリビューション』より。2002年に初めてスクリーンに登場して以来、世界中で大ヒットを記録してきた人気アクションシリーズの第6弾にして最終章となる『バイオハザード：ザ・ファイナル』。アリスと宿敵アンブレラ社との最終決戦の行方が描かれる本作は、12月23日、日本で世界最速公開されることが決定。早くも作品の完成に期待が集まっています。そこで８月10日は「バイオ（＝８１０）の日」というコトで、『バイオハザード：ザ・ファイナル』スペシャルイベントを開催。八雲ふみねが司会を務めました。スペシャルゲストとして登場したのは、バイきんぐの小峠英二さん。あれれ、今日はお一人ですか？「はい、僕、一人です。相方はキャンプに行ってるんじゃないですか」…てな調子でお話していると…。アンデッドが小峠さんに襲いかかる！しかし、よぉ～く見ると、バイきんぐの西村瑞樹さんじゃないですか！！「このアンデッドメイク、クオリティが高いですね～」と、小峠さんもビックリ?!西村さんのなりきりっぷりもハンパないです。スペシャルイベントの開催地に選ばれたのは、シリーズ第4作となる『バイオハザードIV アフターライフ』で、Tウイルス蔓延のきっかけとなり、その後アンブレラ社が地下に巨大要塞を作ったとされる聖地・渋谷。もしも劇中のように、世界中がアンデッドだらけになったらどうする…？と、お二人に伺うと。「僕はキャンプ用品の斧で、アンデッドと戦います！」と、勇ましい西村さん。アンデッド姿での攻めのコメント、シュールでステキです。一方、小峠さんは…。「僕はアンデッドとコントがやりたいですね。腕をちぎったり足を引っこ抜いたり…」と、こちらも（別の意味で）攻めのお答え。「ゴールデンは無理でも、深夜枠ならギリギリオンエア出来るんじゃないかと思って」と、どこまでも強気?!さて『バイオハザード』シリーズと言えば、最強ヒロイン・アリスを演じるミラ・ジョヴォヴィッチ。彼女の華麗なアクションシーンは、シリーズを重ねる毎にバージョンアップ。最新作では、シリーズ最高のアクロバティックなアクションを披露しています。そんなミラさんから、会場の『バイオハザード』ファンに向けてメッセージが到着。しかし…。「私はアリス。最後の戦いが近づいている。日本のみんな、気をつけて！　渋谷が危険にさらされている。その会場に、何か感じるわ！　アンデッドが紛れ込んでいない？　感染しないように気をつけて！」と、意味深なコメント。これはミラからのコメントというより、アリスからの警告コメント？？？すると突然、ステージが煙に包まれ…。ステージを見守っていたファンの皆さんが、アンデッドに！！！！そして再び、ステージ上のモニターにはミラさんが登場。みんなで固唾を呑んで見守ると…。「ナンテヒダ！」…と、小峠さんの渾身のネタをミラさんが披露。一同、ポカ～～～ン。その後、大爆笑！小峠さんが「ありがたいですよ。ミラ・ジョヴォビッチさんが “ナンテヒダ！”って言ってくれるなんて、なんて日だ！!」と、本家本元がすかさずネタを披露すると…。「今日に限っては“バイオの日”だ！」と、ツッコミを入れる西村さん。最後はバイきんぐのお二人とアンデッドたちと仲良くフォトセッション。これまでにも『バイオハザード』関連のイベントで司会を務めさせて頂いてますが、どれもお祭り要素が高くて楽しいんですよね～。この日も夏の暑さに負けないぐらいアツく盛り上がりました！『バイオハザード：ザ・ファイナル』は2016年12月23日から、世界最速公開。日本でも大人気のローラさんが出演しているということでも話題の本作。完成が待ち遠しいです！それではまた次回、お会いしましょう。お相手は、八雲ふみねでした。バイオハザード：ザ・ファイナル2016年12月23日（金・祝）から世界最速公開監督：ポール・W・S・アンダーソン出演：ミラ・ジョヴォヴィッチ、アリ・ラーター、ウィリアム・レヴィ、ルビー・ローズ、ローラ全米公開：2017年1月27日八雲ふみね　fumine yakumo大阪市出身。映画コメンテーター・エッセイスト。映画に特化した番組を中心に、レギュラーパーソナリティ経験多数。機転の利いたテンポあるトークが好評で、映画関連イベントを中心に司会者としてもおなじみ。「シネマズ by 松竹」では、ティーチイン試写会シリーズのナビゲーターも務めている。八雲ふみね公式サイト　yakumox.com八雲ふみね　fumine yakumo（※「高橋光臣」ブログのスクリーンショット）TBSドラマ『せいせいするほど愛してる』に出演中の俳優・高橋光臣が、16日に自身のブログにて舞台『真田十勇士』の様子を公開。前回よりレベルアップした内容に苦労していることを明かす高橋に対して、ファンから励ましの声が多く寄せられている。映画の公開と合わせて、同様のストーリーの舞台を上演するという新たな試みが行われる『真田十勇士』。高橋は2014年の舞台に続き、今回の映画、舞台でも十勇士の一人、筧十蔵を演じる。この日のブログでは、稽古場でカメラを睨むような表情の高橋の写真とともに「前回よりしんどい。要するに前回より殺陣がレベルアップしている」と、前回舞台版からの内容の充実に、かなり苦労している様子を語りながら「しかし泣き言は言ってられない。我暴れるのみ。新しい筧十蔵をご覧に入れましょう」と気合の程をコメントしている。この記事には「お会い出来るまで後ひと月。舞台稽古がんばってね」「光臣さんのお口から『しんどい』という言葉が出るという事は、本当にハードなんでしょうね！でも、そのすごい殺陣を見られるかと思うとワクワクしっぱなしです」「前回の舞台もものすごい殺陣を観せていただきましたものね。今回も今から楽しみです」「舞台で暴れまくる、新しい十蔵さまを拝見出来るのを楽しみにしています」と労いの言葉と共に、新たな舞台に期待する声が多く寄せられている。舞台『真田十勇士』は9月11日の新国立劇場 中劇場公園を皮切りに、KAAT神奈川芸術劇場、兵庫県立芸術文化センター KOBELCO大ホールにて順次上演。映画版は9月22日公開。NHK Eテレ「浦沢直樹の漫勉」シーズン3の放送が決定！人気漫画家の「マンガ誕生」の瞬間に迫り大きな反響を呼んだ、NHK Eテレのドキュメンタリー番組「浦沢直樹の漫勉」。今回待望のシーズン3が、9月15日より4週にわたって放送されることが決定しました！普段は見ることができない漫画家たちの仕事場に密着し、最新機器で「マンガ誕生」の瞬間を撮影、『MASTERキ－トン』『BILLY BAT』の浦沢直樹さんが同じ漫画家としてインタビューするという内容の「浦沢直樹の漫勉」。パイロット版のシーズン0（2014年11月放送）ではかわぐちかいじさんと山下和美さん、シーズン1（2015年9月放送）には東村アキコさん、藤田和日郎さん、浅野いにおさん、さいとう・たかをさんが登場し、2016年3月に放送されたシーズン2では萩尾望都さん、花沢健吾さん、五十嵐大介さん、古屋兎丸さんの4人に密着しました。今回は、どんな漫画家の「マンガ誕生」の瞬間が見られるのでしょうか？「浦沢直樹の漫勉」シーズン3に登場する漫画家は4名「浦沢直樹の漫勉」シーズン3の放送は、9月15日を皮切りに10月6日まで、4週にわたって毎週木曜よる10時に放送されます。登場する漫画家は、池上遼一さん、三宅乱丈さん、髙橋ツトムさん、そして浦沢直樹さんご本人の4名です。9月15日：池上遼一（代表作『サンクチュアリ』『HEAT－灼熱－』）9月22日：三宅乱丈（代表作『ペット』『イムリ』）9月29日：髙橋ツトム（代表作『地雷震』『スカイハイ』）10月6日：浦沢直樹（代表作『MASTERキートン』『MONSTER』）10月6日放送の第4回「浦沢直樹」では、8月18日発売の講談社「モーニング」に掲載された『BILLY BAT』最終話の執筆作業に10日間にわたって密着します。最後に自らの作品、しかも最終話に密着するなんて、浦沢直樹さんはすごい企画を持ってきましたね……！「浦沢直樹の漫勉」では今回も、漫画家さんたちの信じられないような情熱とテクニックが見られることでしょう。放送を楽しみに待ちましょう。〉NHK Eテレ「浦沢直樹の漫勉」公式サイトhttp://www.nhk.or.jp/manben/▼浦沢直樹さん初の大型個展「浦沢直樹展 描いて描いて描きまくる」大阪巡回決定！浦沢直樹の大型個展が大阪へ！「描いて描いて描きまくる－大阪の巻－」2016年11月に開催決定▼世田谷文学館で行なわれた「ひとり漫勉」のレポートはこちら。浦沢直樹「ひとり漫勉」レポート　「浦沢直樹展 描いて描いて描きまくる」は3月31日までWhy so serious? - 映画『ダークナイト』より - Warner Bros. / Photofest / ゲッティ イメージズ現地時間15日にアメリカのTwitterでトレンドになった「#fav7films（お気に入りの映画7作）」というハッシュタグ。ソーシャルメディアリサーチ会社Fizziologyが、一般の映画ファンから著名な批評家まで何万人ものTwitterユーザーがツイートしたその「お気に入りの映画7作」を集計した結果、最も票を集めたのはクリストファー・ノーラン監督のダークなヒーロー映画『ダークナイト』であることが明らかになった。映画『ダークナイト』フォトギャラリー15日の朝5時から夜7時までの間に「#fav7films」というハッシュタグが使われたのは約10万回に上る。ジョーカー役を務めたヒース・レジャーさんの怪演が話題になった 『ダークナイト』はその中で最多となる5,056回言及された。2位はクエンティン・タランティーノ監督の『パルプ・フィクション』で4,966回、3位はフランク・ダラボン監督の『ショーシャンクの空に』で4,910回と接戦だった。また、トップ15に入った作品の興味深い傾向としては、『ゴッドファーザー』『エイリアン』『ハリー・ポッター』などはシリーズ全体で一つとみなされているものの、『スター・ウォーズ』シリーズに限ってはほとんどの人が『帝国の逆襲』（4,772回で4位）のみを名指ししていることが挙げられる。ランク外だが、アニメーション映画でのトップは『カールじいさんの空飛ぶ家』で、1970年以前の映画でのトップは『カサブランカ』だった。（編集部・市川遥）アメリカ（英語圏）のTwitter民が好きな映画トップ151.『ダークナイト』2.『パルプ・フィクション』3.『ショーシャンクの空に』4.『スター・ウォーズ/帝国の逆襲』5.『ゴッドファーザー』シリーズ6.『グッドフェローズ』7.『エイリアン』シリーズ8.『ファイト・クラブ』9.『ハリー・ポッター』シリーズ10.『JAWS/ジョーズ』11.『フォレスト・ガンプ/一期一会』12.『ジュラシック・パーク』13.『ブレードランナー』14.『ビッグ・リボウスキ』15.『ロッキー』シリーズ青春の中にはいつも彼らの音楽が…　私とSMAPの思い出エピソード2016年12月31日をもって解散することを正式発表したSMAP。そのニュースは世界中を駆け巡り、今もなお大きな話題になっています。デビューから25年。SMAPが、私たちに届けてくれたたくさんの名曲たちは、思い出の中で色あせることなく、その輝きを放ち続けています……！　今回はTwitterに投稿された、みんなのSMAPとの思い出エピソードを紹介します。■初めて買ったCDはSMAPだったオスライオンが命がけでメスや子どもたちを守る姿をモチーフに作られた「らいおんハート」。結婚式でも使用される究極のラブソングです。じんわりと心温まる歌詞とメロディーに、心を打たれた人は数知れず。「俺たちに明日はある」は、1995年のナンバー。木村拓哉さんとダウンタウン・浜田雅功さんがダブル主演したドラマ「人生は上々だ」（TBS系列）の主題歌でした。テンションが上がるアップテンポな曲調で、ライブでも定番の一曲♪■学生時代、みんなで歌ったあの曲言わずとしれたSMAPの代表曲「世界に一つだけの花」。学校の教科書にも掲載され、合唱コンクールや卒業式などでも親しまれています。現在、SMAP解散発表を受けて、グループ存続を願うファンの購買運動が加速。特に「世界に一つだけの花」は、8月22日付けのオリコン週間シングルCDランキングで、急上昇しているそうです……！1998年にリリースされたSMAP初のミリオンセラーシングル「夜空ノムコウ」。切なさと温かさを兼ね備えたメロディーと、SMAPの力強くやさしい歌声が、今もなお多くの人の心を掴んで離しません。夏の弾けた雰囲気が全面に出ているポップなナンバー「BANG! BANG! バカンス!」。運動会で友だちと踊ったら、最高に盛り上がりそうですね！■恋人との思い出が詰まっている一曲「らいおんハート」のカップリング曲「オレンジ」。SMAPの楽曲の中でも非常に人気が高い名バラードです。この曲で、昔の恋を思い出すという人はきっと多いはず……。解散発表後、多くのファンからは「今、オレンジを聞いたら号泣してしまう」といった声があがっています。「青いイナズマ」は1996年にリリース。もともとは、林田健司さんが1994年に発売した曲をSMAPがカバーしたもの。初恋相手が好きだった曲を一所懸命ピアノで練習したなんて、甘酸っぱい思い出ですね。■一曲一曲に思い出がある…辛かった時、楽しかった時、どんなシーンでも寄り添っていてくれたのはSMAPの音楽。2006年に発表された楽曲「ありがとう」は、現在TBS系列で放送中の、中居正広さんが司会を務めるリオデジャネイロオリンピック中継のテーマソングに起用され、お茶の間に流れています。今、私たちがSMAPに伝えたい思いがぎっしり詰まった一曲ですね。SMAPの数々の名曲が、みんなの思い出の中で生き続けていますね！　あなただけの、SMAPの思い出は何ですか？（阿部綾奈＋ノオト）８月１３日から１４日にかけて、氣志團の綾小路翔（３７）が自身のツイッターを更新し、ＳＭＡＰ解散について言及した。ＳＭＡＰの大ファンだという綾小路が展開した持論に、世間からは称賛の声が上がった。ツイッターで綾小路は「嘆くだけがすべてじゃない」という言葉から始め、「俺は自分が好きな人が何をしようと否定はしない」「語りたくても語れないこと、俺にだってある」と、ファンとしてＳＭＡＰの解散を見守る姿勢を示した。さらに「世間を震撼させるほどに個性の強い人間達。そんな連中が、行動や制作を他者と共に出来る時間なんて奇跡でしかない。ビートルズだって、ピストルズだって、キャロルだって、ボウイだってそう。一挙手一投足見逃すな」と、ＳＭＡＰを過去のミュージシャンと並べ、解散も納得できるという持論を展開した。解散の発表以来、これまで多くの芸能人がそれぞれの立場でコメントしてきたが、アイドルではなく“アーティスト”としてのＳＭＡＰという綾小路の持論は納得した人が多かったようだ。綾小路のツイッターアカウントにはコメントが殺到し、「翔やんがＳＭＡＰを尊敬してくれているのが伝わる、泣きそうになる」「確かに綾小路の言う通り！　スターが集まって活動してることが奇跡」「ＳＭＡＰファンだけど、感動した！　私も見守っていく！」といったファンからの声が並んだ。「綾小路のＳＭＡＰに対する思いは本当に熱いんです。最初にＳＭＡＰの解散報道があった際も、『ＳＭＡＰ×ＳＭＡＰ』（フジテレビ系）の生放送謝罪後に、綾小路は番組収録で中居正広（４３）と顔を合わせています。大変な状況の中居の心境を推し量りながら、中居の気配りのこまやかさについて“頭が下がる”とコメントしたことから、ＳＭＡＰファンからは感謝の声が上がっていました」（芸能誌ライター）綾小路はＳＭＡＰについて、「氣志團みたいなＤＱＮバンドがメジャー行ったのは、ＳＭＡＰ×ＳＭＡＰに出たかったから」とツイートしている。それだけの想いがあるからこそ、今回のツイートも多くの人から支持されたのだろう。「フォトボム」とは、誰かが写真を撮ろうとしているとき、わざと後ろや横から顔を覗かせるイタズラだと、以前書いたことがある。そして、ごくたまにではあるが、この世のものでない異形まで写り込んでしまうこともあるらしい。■微笑ましい家族写真のはずが…英紙「Daily Mail」（8月8日付）によれば、リバプールに住むエマ・ジョンソンさん（35歳）が、3人の子どもたちを引き連れ、ニュー・ブライトンの映画館「ライト・シネマ」へ足を運んだときからスリラーは始まったとしている。エヴァちゃん（8歳）、ジョージ君（6歳）、そして生後7カ月の末っ子ハーパーちゃんは、ディズニー・ピクサー映画『ファインディング・ドリー』を心から楽しんだという。特にハーパーちゃんにとっては映画館初体験だったため、上映終了後、エマさんは記念撮影をしようと思い立った。8月2日の正午過ぎのことだ。愛くるしく、微笑ましい家族写真――となるはずだったのだが……。帰宅後、エマさんは先ほど映画館で撮った写真を眺めた瞬間、恐ろしいことに気づいた。「私は、末娘の映画館デビューを記念して、家族写真が撮りたかったんです。でも、私は結構人目を気にするたちなので、周りに誰もいなくなったのを確認してから写真を撮ったつもりなんです。しかも、ロビーに出たところで友人にばったり会い、彼女も『後ろの席には誰もいなかった』と証言したんですから。それなのに……」（エマ・ジョンソンさん）なんと、彼らから少し離れた後方の席に1人の少女がフードを頭からすっぽり被り座っていたのだ。そして、傍らにはテディベアが寄り添って――。■「近くの海で溺死した子かもしれません」エマさんは、昔から幽霊なんてばかばかしいと思っていたそうだが、この写真には、すっかりショックを受けてしまったと話す。「今は、これが一体なんなのか知りたくて仕方ありません。少女の姿を公開することで、彼女が誰なのか知っている人がいるかもしれないし、海沿いの映画館ですから、もしかすると、溺死した子かもしれません」（エマ・ジョンソンさん）しかし、写真をネットにアップした途端、画像編集ソフトによる捏造だという非難を浴びる結果となった。「知らない人たちからペテン師呼ばわりされました。フォトショップかなにかを使ったんだろうと。ですが、私はパソコン音痴で全然そういうのはわからないんですけどね」（エマ・ジョンソンさん）3人の子どもたちをむやみに怖がらせたくないからと、エマさんは、この“幽霊らしきもの”は、近日封切り映画『ゴーストバスターズ』の宣伝用に作られたもので、怖がらなくても大丈夫と説明していると話す。「でも、一番上のエヴァは、なんとなく違うって気がつきはじめてるみたい」（エマ・ジョンソンさん）この写真がホンモノか否かは、いまだはっきりしない。だが、映画館や『ゴーストバスターズ』のパブリシティだとしたら、かなりのPR上手といえそうだ。（文＝佐藤Kay）参考：「Daily Mail」、「Express」ほか8月18日放送の『稲垣吾郎のSTOP THE MUSIC』（文化放送）にて、稲垣吾郎がSMAP解散についてコメントするとの発表があり、この日の放送に大きな注目が集まった。実際の放送で稲垣は、「こんばんは、稲垣吾郎です。すでに報道で皆さんご存知だと思いますが、SMAPは解散という形をとることになりました。ファンの皆さんには突然のお知らせになってしまい、申し訳ありません。私稲垣吾郎は、これからも頑張っていきますので、これからもよろしくお願いします」と挨拶。重ねて同番組の応援を呼びかけるコメントを残した。（C）タナカケンイチこの放送を聞いていたという、ジャニーズの動向に詳しい芸能ライター・佐藤結衣氏に率直な感想を聞いた。「稲垣さんのコメントに関しては、そう言うしかないだろうなという印象。連名でコメントを発表した手前、個人の思いを語るのは難しい。いち社会人が仕事の担当を外れるときに各所へ報告するのと同じようなものだと感じました。個人的な感情が語られるのはまた別の機会かなと。ただ、ご本人の肉声で『解散』という言葉を聞いて実感がわいたというか……突きつけられるものはありました。今後各メンバーのラジオ出演が続くので、それぞれでコメントがあるのかと思うと、やはり素直にショックですね」その後の番組では、稲垣が出演した映画『少女』の話題や、番組に投稿されたSMAPのメンバーの近況をネタに稲垣が淡々とトークを展開。ふだんどおりの稲垣の語り口調を聞くうちに、先ほどのショックとは違った思いを抱いたと佐藤氏は続ける。「ジャニーズメンバーが担当するラジオ番組は多くありますが、どこかファンむけというか、クローズなコミュニティになっている面もありました。残念なきっかけではありますが、今回の放送を聴いて『ジャニーズラジオの楽しさ』に改めて気づいた人も少なくないのでは。SMAPのメンバーや、V6、TOKIO、KinKi Kids、嵐、Kis-My-Ft2、はたまた近藤真彦さんなどの名前を挙げながら、気さくに話す稲垣さんのトークは意外でした。どんなに些細な話題でも、解散後も変わらずにこういったエピソードが聞ける場としてラジオ番組を続けてほしいですね」番組中には「ススメ！」（『SMAP 016 / MIJ』収録）、「夏楽園」（『SAMPLE BANG!』収録）、「BANG!BANG!バカンス」（同名シングル収録）といった計3曲のSMAP楽曲がオンエアされた。「どの時代の曲を聴いてもやはりいい。しかし、いまはどの曲を聴いても切なさを助長します。『BANG!BANG!バカンス』のようなメンバー紹介のある曲は特にもう聴けなくなるのかと考えると辛いですね。解散後にソロのラジオが続いたとしても、SMAPの曲が流れることはなくなってしまうのかなとも考えてしまいました。解散でいちばん辛いのは、当たり前にあったSMAPという存在、名前にふれることがなくなってしまうことなんだということを改めて実感しました」SMAPはいつも私たちにきっかけを与える存在だった。こんな時ですらもまた、私たちにラジオを聴くというきっかけを与えてくれたように感じてしまう。彼らのあまりにも大きな決断が、状況を好転させるためのきっかけだったのならば、私たちもその結果をきっかけとして新たな価値を見出していくしかないのかもしれない。（文＝竹上尋子）伊原剛志主演「ヤッさん〜築地発！おいしい事件簿」第4話 (c)テレビ東京ますます目が離せない状況になってきた、テレビ東京系列「ヤッさん〜築地発！おいしい事件簿」。8月12日（金）夜8時より放送された第4話「ワールドSUSHI」は、築地市場の将来を思う親子二代の確執がテーマ。間に立ったヤッさん（伊原剛志）とタカオ（柄本佑）は、二人を対決させて仲直りさせようと考えるのだが…。第3話「籠城レストラン」では、老舗の洋食店を継いだ二代目・中尾（宮川一朗太）が、先代の味をないがしろにして経営に奔（はし）ろうとした挙句、外食グループに騙されて店を乗っ取られてしまう。ヤッさんなら、「バカヤロー！　料理人なら料理の味で勝負してみろ！」と怒鳴りたいところだが、実際、先代から二代目、三代目と変わるたびに味が落ちて店を潰す例は枚挙にいとまがない。今回（第4話）も築地市場で新鮮な魚を仕入れ、名店と言われるようになった江戸前鮨の老舗が舞台。三代目が創作寿司に奔って、伝統をないがしろにしてしまうのではと父親は危惧することに。第4話「ワールドSUSHI」ホームレスでありながら“矜恃”ある生き方を貫き通すヤッさんを師匠として、毎日筋トレに励むタカオとミサキ（山本舞香）。でも、二人ともヤッさんの過去についてはよく知らない。蕎麦の名店「はし田」の主人・橋田（里見浩太朗）が、「ぼん」と言った事で、ヤッさんの幼少期は良いとこの坊ちゃんだった事は分かった。幅広い食の知識と人脈を持ち、食のコーディネーターのようなことをしているので、昔はお店を経営していたことも何となく分かった。それでも得体の知れないところがあるので、ミサキはスマホでヤッさんのことを検索してみた。すると、ヤッさんがヤクザと一緒に写っている写真がアップされていたのだ。タカオは思わず、「ヤッさんはヤクザ？」と不安になったが…。考え事をしながらミサキと一緒にランニングをしていたタカオは、ワゴン車と軽い接触事故を起こしてしまう。ワゴン車は移動販売の寿司屋で「ワールドSUSHI」という屋号。中から店主・杉山淳平（中尾明慶）が出てきた。タカオを発見してハンドルを急転回したとき腕を痛めたようだ。すぐに車から出てきてタカオに謝るのだが、同乗していた女性・若菜（中村ゆり）に一目で心を奪われたタカオは、怒ることも忘れ、不注意からケガをしてしまった淳平に代わって、移動販売車を手伝うことになってしまった。というより、自分から売り込んだのだが…。実は、淳平は築地にある江戸前鮨の老舗「福寿司」の三代目だった。それがフードワゴン「ワールドSUSHI」では、変わり種の寿司を出す店主になっている。ヤッさんから教示を受けているタカオは、これには何かわけがあるなと思い始めた。若菜から事情を聞いているうちに、淳平の父である二代目の杉山健（北見敏之）と対立していることを知った。父親の健は先代からみっちり江戸前寿司の真髄を教わり、伝統を重んじるタイプ。片や息子は寿司の可能性を信じ、世界中の人たちに楽しんでもらえる“創作寿司”を考えるタイプ。伝統か革新かというところである。タカオはこの親子の中間的位置にある年齢なので、何とか二人を和解させたく思っているのだが、問題の根は深く、築地の新旧世代を巻き込む大論争に発展していたのだ。ヤッさんと懇意にする築地市場の仲買人・正一（上地雄輔）も若手グループに所属している。彼らは築地市場の移転、場外市場で働く400のお店の将来など、日夜、真剣に討論し、淳平もその一人だ。タカオは築地の若者たちの熱い思いに触れるうちに、自分の中に何もないことに気がつき、何とか若者の手助けをしたいと考えヤッさんに相談するが、ヤッさんは「部外者が首を突っ込むな！」とタカオを叱る。だが築地におけるジェネレーションギャップは沸点に達し、これでは親子関係が壊れてしまうと考えたタカオは、再度ヤッさんにこの仲裁を依頼。なんとヤッさんは新旧の寿司対決を提案したのだ。そして試合当日、ヤッさんはあえて試食の後、淳平の肩を持つ発言をすると、父親の健が反発。ヤッさんがそれに反論すると、今度は淳平が父親を擁護するような発言をするようになった。対決はヤッさんと杉山親子の図式になってしまった。ところがヤッさんはニンマリ。オモニ（板谷由夏）も「ヤッさんの勝ちだね」と言って会場をあとにした。ヤッさんの考えは最初から自分を悪者にして、杉山親子を仲直りさせる腹だったのだ。「さすが！ヤッさん」。感心したタカオは、ヤッさんがヤクザでもズーッとついていくことにしたが、「バカヤロー、だれがヤクザだ。俺の過去を知りたかったら教えてやるからついてこい」と旅に出るのだった。その旅の話は第5話で。「おまけのスパイス」握った酢飯のまわりを海苔で巻いてイクラやウニを乗せた「軍艦巻」は、昭和16年に銀座のすし屋「久兵衛」で考案されたものといわれ、これも創作寿司だった。次回第5話は、8月19日（金）夜8時より放送ヤッさんの宿無しの師匠であるシノケン（笹野高史）のコテージが追い立てを食うことになって大ピンチ！　次回、第5話はテレビ東京系列にて8月19日（金）夜8時より放送。伊原剛志主演「ヤッさん〜築地発！おいしい事件簿〜」　公式サイト（http://www.tv-tokyo.co.jp/yassan/）『金曜★ロンドンハーツ』52歳で大ブレーク！今なぜ出川哲朗が愛されるのか！？(出川哲朗) (c)テレビ朝日『金曜★ロンドンハーツ』8月19日（金）午後9時からの放送は、ゲストにAKB48の宮脇咲良と向井地美音らを迎え、かつて嫌われていた出川哲朗が今何故愛されるのかを、過去を振り返りながら検証する。雑誌の「嫌いな男ランキング」で殿堂入りを果たしたこともある出川が、52歳となった今、大人気となっている。今回番組では、嫌われてもキャラを変えなかった「ブレない男・出川」の31年間の芸歴を、本人も交え振り返っていく。狩野英孝ら親交のある芸人も登場し、『ロンドンハーツ』でドッキリを仕掛けられていた頃など、懐かしいエピソードも披露される。千原ジュニア、後藤輝基（フットボールアワー）、大島美幸（森三中）は、「いまなぜ出川哲朗が愛されるか」をプレゼン。出川が体を張って挑戦してきた危険な映像などが紹介される。これを見た向井地は収録後、「世界の衝撃映像100を1人でやっている位すごい」と語っている。最後には、田村淳（ロンドンブーツ1号2号）らも裸になって熱湯風呂に挑戦する。この『金曜★ロンドンハーツ』は、8月19日（金）午後9時からテレビ朝日系で放送される。10月スタートのフジテレビ系日曜夜9時枠の連続ドラマに、玉木宏が主演を務めることが決定10月スタートのフジテレビ系日曜夜9時枠の連続ドラマに、玉木宏が主演を務めることが決定した。玉木はキャリアの警察署長でありながら、ひょうひょうとした性格で、気になることがあると自ら街に出て事件を解決する遠山金志郎を演じる。共演は玉木と対立するノンキャリアのベテラン刑事を演じる高嶋政宏と、早く一人前になりたいが空回りする女性刑事・相川実里役の瀧本美織に決定。一話完結のオリジナル作品である同作は、新しくやって来たキャリアの警察署長・遠山金志郎(玉木)が署員たちから軽んじられながらも、現場に出て独特の捜査方法で事件を解決する新たなコミカルヒューマン刑事ドラマ。玉木演じる警察署長・遠山の思いは、警察は市民から身近な存在で、犯罪の起こらない街にすること。それゆえに、街の異変には敏感で、街で出会った人々にも気軽に話しかける。街に出て捜査する時は警察署長とは思われない服装のため、遠山が署長だと気づく人は誰もいない。何事も自分の目で確かめないと気が済まない性格で捜査員たちの目線からでは見えないもの、一見関係なさそうな意外な事柄から事件解決の糸口を見いだしていく。だが、捜査員たちからは現場の常識にあてはまらない遠山の捜査は迷惑がられ、対立は深まるばかりで…。玉木は「僕自身、ドラマへの意気込みは十分にありますが、役柄的にもチカラを抜きつつ、見やすいけれど、じんわり心を揺さぶることができるようなヒューマンドラマを目指し、撮影に臨みます」と意気込みをあらわに。また、共演の高嶋は「フジテレビでの久しぶりの刑事ドラマ！ どんなステキな出会いがあるのかと今から興奮してます。玉木さんとは『アイアンシェフ』(で共演し)、瀧本さんとはドラマでは初共演。どんなトーン、どんな息で来るのか楽しみでなりません！」とコメント。瀧本は「初めての刑事役になります。体を動かすことが好きなのでアクションシーンが今から楽しみです。そこも見どころとなるよう頑張りたいと思います！」と本作への思いを語った。制作スタッフは、脚本を「5→9～私に恋したお坊さん～」('15年フジテレビ系)などを手掛けた小山正太が担当。そして監督は「リーガルハイ」シリーズ('12年ほか、フジテレビ系)などで知られる石川淳一が務める。ヒューマン＆サスペンスな部分にコミカルな要素を絶妙がミックスされ、新たな“平成の遠山の金さん”が作りあげられるということで、事件解決後、警察署長らしくない遠山が“お約束”の身分を明かすシーンの演出にも注目だ。永井麗子プロデューサーは、「キャリアの警察署長という立場でありながら、ひょうひょうと街に出て人々の心に寄り添い、悪を成敗する『平成の遠山の金さん』。スカッとできる爽快感と、主人公のかいま見せる熱い思いで、日曜の夜に明日への活力としていただけるドラマだと思います」と視聴者へメッセージを送った。【第1話あらすじ】遠山(玉木)は入庁してから今回が初の現場。所信表明で、警察は“市民の味方“だと強調するが、南(高島)らたたき上げのノンキャリアの刑事たちは気に食わない。南や実里(瀧本)ら現場の捜査員は連続強盗殺人事件の会議をしていると、遠山がやって来て“見過ごせない事件”があると言いだす。被害通報件数1位の落書きだ。南らは当然捜査協力を拒否。結果、遠山は実里と落書き犯の行方を追うことに。だが、その落書きには意外なメッセージが隠されていて…。多くの傑作を遺した作家・山崎豊子さんが亡くなって3年。その人気は今も衰えない。「昨秋の『山崎豊子展』には15万人ものご来場者があり、叔母の作品を新たに映像化したいとのお話も次々にいただいています。生前、執筆中の小説については『企業秘密や』と家族にも話してくれない叔母でしたので、これほどすごい作家だとは正直、わかっていませんでしたが（笑）」と、甥で山崎豊子文化財団事務局長の山崎定樹さん。周囲からの求めに応じて命日の9月29日を「豊子忌」と定め、墓所の一般公開を実施する。「船場忌や暖簾忌といった案、戒名からの案もありましたが、叔母の作品すべてを網羅することはできない。叔母の原点は大阪でしたが、興味の対象は世界へと広がり、歴史に翻弄される人間、組織の中で信念を貫く個人を描くようになりましたから。この『豊子忌』が、作品が長く読み継がれるための道しるべとなれば、と希望しています」墓所の一般公開大阪市天王寺区の如意山藤次寺にて。9月29日（木）～10月2日（日）、10時～17時。問合せ　TEL 06-6771-8144担当編集者による講演会「船場から、山崎豊子を考える」9月26日「ナカノシマ大学」　TEL 06-4799-1340http://www.nakanoshima-univ.com/seminar/article/p20160926BS朝日「昭和偉人伝」の山崎豊子特集9月14日21時～http://www.bs-asahi.co.jp/ijinden/ポケモンGOで、強いポケモンをランク付け！伝説のポケモンも対象に入れ、推察込みでのランキングとなるが結果はいかに……？3分48秒ランクインしたそれぞれのポケモンに対して、どう倒せばよいかなどの対策も紹介しているところが良い。ジムバトルで苦戦している人に参考になりそうだ！その他ポケモンGO攻略情報・最新ニュース攻略情報・最新ニュース・裏技など【随時更新中】ポケモンGO攻略情報・最新ニュースまとめはこちらから【目的別】ポケモンステータス情報ポケモンGO　モンスターリスト（ステータス・入手方法一覧）【最新】スマホゲーム人気ランキングはこちらから！【毎日更新中】スマホゲーム人気ランキング【毎日更新中】365日毎日最新スマホゲームを爆速でレビューしている、アプリゲットの人気ゲームをランキングで更新中です！旬なゲームを見逃さないように！カフェグローブをご覧のみなさん、おはようございます！札幌発信の音楽情報WEBマガジン「REAL MUSIC NAKED」編集長の橋場了吾です。今年は上半期にさまざまな事件が多発し、本当にせわしない1年になっていますが、お盆にもとんでもない発表がありました。一時期は沈静化していたと思われていましたが、水面化ではじわじわと動きがあり、年内をもって「解散」。F編集長から「40代女はつらいのです！」とのメッセージをいただきましたので、今週ご紹介するアーティストはもちろんこの方々です。SMAP日本におけるアイドルグループのイメージを一変させ、歌・ダンスのみならずバラエティ・俳優などマルチな才能を開花させた5人組・SMAP。「Sports Music Assemble People」を略してSMAPです。メンバーは、中居正広さん・木村拓哉さん・稲垣吾郎さん・草彅剛さん・香取慎吾さんの5人で、1988（昭和63）年の結成以来、平成という時代とともに日本のエンタメシーンを牽引してきた存在です。そのSMAPが年内で解散することを発表。個人での活動は続けていくとのことですが、5人そろってのステージやバラエティはもう見ることができなくなります。そこで今回のテーマは「解散によるストレスを発散したい楽曲5選」。基本、元気な曲をセレクトしましたが、1曲だけ毛色が違う曲があるのはワタクシの天邪鬼なところということでお許しを。M1. オリジナル　スマイルSMAP 006～Sexy Six～4,500円購入する1994（平成6）年リリース、SMAPの13枚目のシングルです。SMAPのライブでは必ず歌われてきた楽曲だということからも、ファン人気が高いことがわかります。実際、2011（平成23）年リリースのベストアルバムにおけるファン投票で1位を獲得するなど、SMAPには欠かせない1曲。「♪笑顔抱きしめ」から始まる歌詞が、いまとなっては切ない......。M2. がんばりましょうBOO2,600円購入する『オリジナル　スマイル』の次の作品で、SMAPにとって2作目のオリコンシングルチャート1位曲。リリース直後にはSMAPが出演するテレビ番組のテーマソングや挿入歌に使用され、高校野球の入場行進曲や震災で被災した方々を励ます曲としても披露されてきた曲です。ソロパートは元メンバーの森且行さんと木村さんが担当、森さん脱退後は稲垣さんが担当しています。M3. 青いイナズマSmap Vest4,104円購入する1996（平成8）年リリース、22枚目のシングル。まあ、この曲がリリースされてから20年が経過しているわけですよ、年も取るわけです。オリジナルは1994年にリリースされた林田健司さんのシングルで、森さん脱退後初の作品でもあります。この曲は、編集長から「私は『青いイナズマ』を叫びたい」とのご要望に応える形でセレクトされた1曲です。カラオケではサビの部分の「♪Get You」必須でお願いします。M4. ダイナマイトSMAP 011 ス5,280円購入する1997（平成9）年リリース、24枚目のシングルは『青いイナズマ』『SHAKE』と2作連続でオリコンシングルチャート1位記録を阻まれてしまったこの曲。それもそのはず、1997年のトップシングル『CAN YOU CELEBRATE?／安室奈美恵』と発売日がかぶるという不運により、3位止まりでした。『SHAKE』とどちらを入れるか迷ったのですが、『SHAKE』だとど真ん中すぎるなあと思いまして......。で、天邪鬼っぷりを発揮するのは次の曲です。M5. FlyBIRDMAN SMAP 0133,130円購入する数あるSMAPのヒット曲の中でも、個人的には一番音楽性の高さを感じる曲がこの『Fly』。1999（平成11）年リリースで、SMAPとしては最後の8インチシングル（懐かしい！）です。『夜空ノムコウ』でスガシカオさんと川村結花さんというシンガーソングライターズを制作陣に迎えたSMAPが、音楽的にワンステージ上に上がったことを示すクオリティを持った曲で、アイドルの曲としては珍しくまとわりつくような妖しいアレンジも聴き処です。今回SMAPの楽曲を改めて聴き直して痛感したのは、ヒット曲の素晴らしさです。イントロだけでどの曲かわかり、歌詞がなくても何となく歌えてしまう......これが時代を作って来たアーティストの強さなのだと思います。SMAPの解散が日本のエンタメシーンに何をもらたすのか、新たな時代が近づいてきているのかもしれません。来週は月末の更新ということで、新譜情報をお届けします。お楽しみに！image via Shutterstockあわせて読みたいシャンパンを嗜みながら聴きたいエリック・クラプトンの楽曲5選【radio cafe】学生時代の夏を思い出す小室ファミリーの楽曲5選【radio cafe】織姫と彦星のような遠距離恋愛中に聴きたいB'zの楽曲5選【radio cafe】この記事を気に入ったら、いいね！しよう。Facebookで最新情報をお届けします。漫画：桃吐マキル前の話へ｜最新話から動画・画像が表示されていないときはこちらから【古川雄輝／モデルプレス＝8月19日】俳優の福士蒼汰が主演をつとめる映画「曇天に笑う」（2017年公開）の第三弾キャストが発表され、安倍蒼世（あべのそうせい）を俳優の古川雄輝が演じることが17日、わかった。ビジュアルも公開され「なんて神々しい姿なんだ」「福士くんと古川くんの共演なんて最高かよ」と反響を呼んだ。（写真 : 映画「曇天に笑う」で安倍蒼世を演じる古川雄輝）【フォトギャラリー】“9頭身の王子様”古川雄輝「曇天に笑う」全身カットを独占入手！クールな眼差しにドキッ…同作は、累計120万部を誇るコミックシリーズを実写化。古川が演じる安倍蒼世は、「大蛇（オロチ）」の発見と破壊を目的に結成された右大臣・岩倉具視直属部隊「犲（やまいぬ）」のチームリーダー。福士演じる曇天三兄弟の長男・天火の幼馴染で、隊を抜けた天火をまだ許してはいないクールな役どころとなっており、原作ファンから高い人気を集めている。同作にて、刀を使った本格時代劇アクションに初挑戦した古川は「とにかく強く！かっこ良く！演じたいと思っています。難しかった点は、とにかくアクション。犲の中でも一番強いキャラクターなので、強く、華麗に蒼世のような動きでアクションをするのが難しかったです」と撮影を振り返った。◆主演・福士蒼汰らイケメンキャストが集結！映画「曇天に笑う」舞台は、明治維新後の滋賀県・大津。300年に1度蘇り、人に災いをもたらすという巨大な力を持つ大蛇（オロチ）を封印すべく立ちあがった曇天火・空丸・宙太郎の“曇天三兄弟”と、明治政府右大臣・岩倉具視の直属部隊・犲、そして、その力を手に入れ明治政府を転覆させるため動き出した忍者集団・風魔一族が、三つ巴の戦いを繰り広げる。メガホンを取るのは、「踊る大捜査線」シリーズなどを手がけた本広克行監督。福士、古川のほか、すでに曇天三兄弟の次男・空丸役を中山優馬、三男・宙太郎役を若山耀人が演じることが発表されている。◆＜古川雄輝＞モデルプレス独占コメント＆写真到着そして今回、モデルプレスに独占コメントと独占写真が到着。古川は、福士、中山の印象について「福士くんは英語に興味があり、海外進出も考えているという自分と同じ目標を持っている役者さんで、色々と話をしています。中山くんは撮影の合間も皆が騒いでる中ずっと次の作品の台本を読んだりしていて真面目なイメージです」とコメント。モデルプレスの読者に向けては「初のアクション！そして天火役の福士くんとの関係性に注目して見て頂きたいです」とメッセージを送った。◆イケメンキャスト連続発表なお、今後も7週連続（古川含む）でイケメンキャストを発表。モデルプレスでは、独占コメント・独占写真とともに、情報をお届けする予定。◆ファンの反応は？古川の出演が発表されると「2人が幼なじみ役なんて想像しただけでヤバイ」「ビジュアルがカッコよすぎ」「7週連続で発表とか毎週悶えるわ」などの反響を呼んだ。（modelpress編集部）■古川雄輝コメントQ．原作・脚本を読まれた時のご感想は？男性キャラクターの多い作品ですが、男達の葛藤や友情など、戦っている姿がとてもかっこ良く、その中でも隊長である蒼世をどのように演じるべきか考えながら読んでいました。刀を使ったアクションが初めてでしたので、撮影がどのように行われるのか楽しみにしていました。Q．撮影も終盤ですが、監督の演出はいかがでしょうか？役者側の意見をしっかり聞いて下さる方なので、現場でも色々相談しながら撮影することができます。Q．手応えはいかがでしょうか？まだ撮影中ですが、良い物ができていると思いますので、原作ファンの方々にも楽しんで頂けると思います。Q．撮影現場の雰囲気はいかがでしょうか？同世代の若手の役者さんが多いので、とても楽しい撮影現場です。Q．「安倍蒼世」という役への意気込みは？演じて、難しかった点は？とにかく強く！かっこ良く！演じたいと思っています。難しかった点は、とにかくアクション。犲の中でも一番強いキャラクターなので、強く、華麗に蒼世のような動きでアクションをするのが難しかったです。Q．アクションへの気概はいかがでしょうか？初のアクションなので苦戦していますが、かっこ良く撮れていると思うので楽しみにして頂きたいです。■独占コメントQ．共演者の方々の印象や、撮影中のエピソードを教えてください。福士くんは英語に興味があり、海外進出も考えているという自分と同じ目標を持っている役者さんで、色々と話をしています。中山くんは撮影の合間も皆が騒いでる中ずっと次の作品の台本を読んだりしていて真面目なイメージです。Q．モデルプレス読者に自分の役について見どころメッセージをお願いいたします。初のアクション！そして天火役の福士くんとの関係性に注目して見て頂きたいです。■映画「曇天に笑う」作品概要（2017年公開予定）原作：唐々煙「曇天に笑う」（マッグガーデン刊）全6巻＋外伝監督：本広克行脚本：高橋悠也出演：福士蒼汰、中山優馬、若山耀人、古川雄輝ほか＜ストーリー＞物語の舞台は、明治維新後の滋賀県・大津。300年に一度蘇り、人に災いをもたらすという巨大な力を持つ大蛇（オロチ）。大蛇復活の年、その力を阻止するために立ち上がった曇神社を継ぐ曇家（くもうけ）の長男の曇天火、次男の空丸、三男の宙太郎の曇天三兄弟（どんてんさんきょうだい）と、明治政府右大臣・岩倉具視の直属部隊・犲（ヤマイヌ）は、それぞれ違った方法で大蛇の力を再び封印し、日本に平和をもたらそうとしていた。しかし、その力を手に入れ明治政府を転覆させるため動き出した最強の忍者集団・風魔一族の暗躍により、曇天三兄弟の行く手は阻まれてしまう。曇天三兄弟vs犲vs風魔一族…三つ巴、空前絶後の戦いが、今始まる！『テラフォーマーズ（18）』　貴家悠　橘賢一本日8月19日に発売されるコミックスの一覧です。今日は『テラフォーマーズ』の最新18巻が発売になるほか、『神様はじめました』最終巻も発売となります。気になる作品を買い忘れの無いようにチェックしてください。過去の日付はこちらでご覧になれます。※発売情報は予告無く変わる場合があります。最新情報はストア等でご確認ください。秋田書店●少年チャンピオン・コミックス・エクストラ『ウルトラマン超闘士激伝　完全版（1）』　瑳川竜　栗原仁ほか『ウルトラマン超闘士激伝　完全版（2）』　瑳川竜　栗原仁ほか●ヤングチャンピオン・コミックス『ウルトラ怪獣擬人化計画feat．POP　Comic　code（2）』　円谷プロ　POPほか『今日は死ぬのにもってこいの日（3）（完）』　むとうひろし『センター～渋谷不良同盟～（3）』　若旦那　加納康雄ほか『ななめ下いくナナコちゃん』　吉沢緑時●チャンピオンREDコミックス『巨蟲列島（3）』　藤見泰高　REDICE『下町エンジェルライナー～機械式制服少女製造所～（2）（完）』　田口央斗『超人戦線（7）（完）』　青山広美　山根和俊●ヤングチャンピオン烈コミックス『鬱ごはん（2）』　施川ユウキ『妹！アンドロイド（4）』　谷澤史紀講談社●ヤングマガジンKC『煉獄ゲーム（5）』　北野弘務　江崎双六ほか『火葬場のない町に鐘が鳴る時（6）』　和夏弘雨　碧海景『ありそうでNASA荘（3）』　柊裕一集英社●ヤングジャンプコミックス『エゴコロ（ベタハート）トイロ（5）』　林崎文博『テラフォーマーズ（18）』　貴家悠　橘賢一『今日のテラフォーマーズはお休みです。（5）』　貴家悠　橘賢一ほか『テラフォーマーズ外伝　アシモフ（2）』　貴家悠　橘賢一ほか『銀河英雄伝説（3）』　田中芳樹　藤崎竜『EX－ARM　エクスアーム（5）』　HiRock　古味慎也『サイハテドライブ（1）』　奥悠『群青戦記グンジョーセンキ（12）』　笠原真樹『嘘喰い（43）』　迫稔雄『元ヤン（5）』　山本隆一郎『怨み屋本舗　EVIL　HEART（6）』　栗原正尚『いっぽん！！～しあわせの日本酒～（2）』　増田晶文　松本救助『ゴールデンカムイ（8）』　野田サトル『TOUGH　龍を継ぐ男（2）』　猿渡哲也『でちゃう！（1）』　春輝『BUNGO―ブンゴ―（6）』　二宮裕次小学館●サンデーGXコミックス『ゆづきさん、沸きました。（2）』　望月あづみ『今際の路のアリス（3）』　麻生羽呂　黒田高祥●裏少年サンデーコミックス『モブサイコ100（13）』　ONE『辱』　窪茶『しのびがたき（1）』　飛田ニキイチ日本文芸社●ニチブン・コミックス『江戸前の旬（84）』　九十九森　さとう輝『ダブル～背徳の隣人～（5）』　国友やすゆき『大江戸艶事大全（1）』　ケン月影白泉社●花とゆめコミックス『神様はじめました（25）（完）』　鈴木ジュリエッタ『暁のヨナ（21）』　草凪みずほ『覆面系ノイズ（10）』　福山リョウコ『大正シナスタジア』　梶井祐『桜の花の紅茶王子（7）』　山田南平『アイドリッシュセブン（2）』　山田のこし　種村有菜ほか『アイドリッシュセブン　TRIGGER―before　The　Radiant　Glory―』　種村有菜　都志見文太ほか『フルーツバスケットanother（1）』　高屋奈月朝日新聞出版●ASAHI COMICS『でんぢらう日記　完全版（4）』　杉作『オチビサン（8）』　安野モヨコプランタン出版発行/フランス書院発売『オリジナルボーイズラブアンソロジー　Canna（49）』　アンソロジーワニマガジン社●WANI MAGAZINE COMICS SPECIAL『櫻井超エネルギー』　櫻井エネルギー『それでもめる子』　縁山『ONE PIECE（82）』（尾田栄一郎/集英社）7月に82巻が刊行された『ONE PIECE』（尾田栄一郎/集英社）。さらに映画『ONE PIECE FILM GOLD』も公開されており、この夏のワンピースの勢いは絶好調だ。さて、突然だが、読者は「SBS」をご存じだろうか。「(S)質問を(B)募集(S)するのだ」略して「SBS」。単行本を購入している方なら分かる名物コーナーだ。2巻から募集が始まり、4巻から本格始動。読者の質問に尾田先生が真摯に答えるコーナーだけあって、毎回大盛り上がりだ。しかし、ここで私は苦言を呈したい。最近の「SBS」はあまりにも質問が下品すぎる！ どうしてこうなった！「SBS」をこんなにした犯人は誰だ！ そこで今回は、誰が「SBS」をこんなに楽しい…いや、下品なものにしてしまったのか褒め称えるべく…いやいや、厳しく追及するべく、「尾田先生を狂わせてしまったSBSワースト質問ランキング」なるものをぶち上げることにした！ 読者はこの記事を見て、ぜひもっと下品な質問を…いやいやいや、もっと品のある質問を送ってほしい。1位 10巻　「えーSBSをはじめます‼」 by ティミー上田SBSを読んでいる方ならご存じだろう。ここ15年以上、尾田先生はまともにSBSを始めることができていない。心ない読者があらゆる手段を使い、勝手にSBSを始めて、風紀を乱している。このティミー上田氏こそ、その「SBS乗っ取り系お便り」を初めて送りつけたパイオニアだ。彼は「SBS乗っ取り団」を名乗り、記念すべき10巻で勝手にSBSを始めてしまう愚行を起こし、現在まで至る「SBS乗っ取り系お便り」の礎となった。82巻までのSBSの混乱具合の貢献度では、彼は相当なものだろう。12巻では「ティミー上田」の弟子である「マーサー下田」が、同じく勝手にSBSを始めている。「ティミー上田」め…良くやっt…いやいや！ 反省してほしい。罪を償ってほしい。彼の謝罪の質問を待っている。2位　69巻　注意書きを無視する読者たち非常に嬉しいことに、かつて私と同じ危機感を抱いた読者がいた。その方がPATAN氏だ。PATAN氏は以下の注意書きをよこしている。このコーナーには、下品で汚らしい表現が大量に含まれているため、刺激に弱い方は、このコーナーはご覧にならずに引き続きワンピース本編をお楽しみ下さい。実に素晴らしい配慮だ。私は感動した。これ以降は、自粛したものが並ぶだろう…と思っていたら違った。それどころか、これ以降、3つの質問が過去ワーストレベルでひどいのだ。要約したものを並べてみよう。読者「シーザーはローに心臓を渡せと要求するより、チン○を渡せと要求した方が良かったのでは？」先生「絵的にどうだろう？チン○を持ったローと、心臓を持ったロー、どっちが迫力ある？（以下、まだ回答が続くが、あまりにひどいので自粛）」読者「ヴェルゴはチン○にも武装色をまとうことができる？」先生「フム…。可能だね。男として…（以下、自粛）」読者「(ローによって人格が入れ替わったストーリにて、スモーカーがたしぎのブラジャーを引きちぎった話を持ち出して)スモーカーは酷すぎる。尾田先生みたく、頭に被ればいい。」先生「…フム。…一緒に（自粛）」これは大惨事である。あまりにひどい。せっかくの注意書きを無視する読者の乱心たるや、言葉がない。もっとやるべk…あー…下ネタは上品なワンピースの世界観を乱すので、ほどほどにしておくべきだ。3位　74巻　「ロビンさんの手、綺麗ですね。スリスリさせてください。」 by ヨシカゲ01303位にランクインしたのが、上記のお便りだ。とりあえずこれだけは言っておく。SBSは質問コーナーだ。願望を述べる場所ではない。ヨシカゲ0130氏は反省するように。さて、問題はここからだ。この後の尾田先生の回答が問題なのだ。変態かっ！ ほんっとにもう勘弁してくれっ！ 最近PTAから怒られてばっかなんだよ、このコーナー。品格を落とす質問はやめてくださいっ！尾田先生の発言が本当なら、とうとうSBSはPTAに問題視されるコーナーになってしまったのだ。大問題だ。それでも上記のような質問を載せているということは、もはや読者が下品を欲しているとしか思えない。ちなみにこのページでは、以下2つの質問が続いている。読者「尾田先生が自分で描いていて一番泣いたシーンは？」読者「マルコのチン○は切ったら再生しますか？」真面目な質問が下品な質問でサンドイッチされている。素晴らしい構成…ふむ…うーん…読者は質問を送るとき、これからはPTAを意識するべきだ。彼らは怖い。怒らせない方がいい。4位　4巻　「質問。ナミのスリーサイズ。マジで、よろしくお願いします。」このお便りから分かるように、残念ながらSBSは始まった当初からすでに風紀が乱れていた。しかし、この頃はまだ健全な雰囲気があった。ペンネームは掲載しておらず、尾田先生と読者の手探り感が見える。だからこそ、尾田先生はここで一喝して「こんな質問は送らないように！」と読者に厳しく接するべきだった。ところが尾田先生は過った。以下が尾田先生の回答だ。先生「なるほど。切実ですねマジで。(中略)これから測りに行ってみようと思います！（中略）うわっ！！」ナミ「へ～～～っ　私のスリーサイズ？」なんとナミさんが登場しているのだ！こんなサプライズ展開は読者が期待してしまう。なにより「SBSは下品な質問OKなのか」と読者は勘違いしてしまう。上記の質問は、これまでのSBSの風紀を乱した決定的な質問の1つだろう。そして、それに全力で答えてしまった尾田先生も尾田先生だ。こんな過ちは2度と繰り返さないよう…いやでも82巻までに何回もSBSでキャラが登場しているし、すでに手遅れか…サンジの結婚相手であるプリンのスリーサイズが知りたい…ふむ…まあ質問するのは読者の勝手だ。それに答えるかどうかは尾田先生が決めることなので、思うままに質問してみてもいいかもしれない。5位　41巻　「尾田さん。彼を王下七武海にいれてやってよ。」 by from光くん5位にランクインしたのが図々しいfrom光くんのお便りだ。お便りには「彼」の絵が描かれており、本来はそれを記事に載せるべきなのだが、あまりにひどい絵に載せる価値がないと判断し、今回は掲載を自粛している。当然尾田氏も「彼」に王下七武海の価値はないと判断して「いやじゃ。」とばっさり切り捨てている。ところが「彼」は諦めが悪く、44巻でも再登場し、「王下七武海に入っちゃだめ？」と食い下がっているのだ！ 当然尾田氏は激怒。「もう来るなよ！！絶対に入れてやらんからな！！」と語気強くはねつけた。いかがだろう？ このSBSワーストクラスの質問たちは。ここで正直に打ち明けるが、今回のランキングは大変だった。なぜか。思った以上にSBSの荒廃が進んでおり、どの巻にもランクイン級の「ぶっこみ質問」「ぶっこみお便り」が掲載されていたのだ。特にナミやロビンのバストにふれる質問や要求が多く、尾田先生の変態回答も数多く見られ、選定を進める私はタマらなくなり、白目を向きながら原稿を書き進めた次第だ。SBSは、ワンピースの世界観にふれる真面目で有意義なコーナーだ。だからこそ、堅くなりすぎないようにという尾田先生の配慮で、こんなおちゃらけたお便りも掲載しているのだろう。私はSBSが大好きだ。これからも下品なお便りをたくさん送って…いや…真面目な質問だけを…いやいや！ SBSをもっと盛り上げるためにも、下品で真面目なお便りをたくさん送ってほしい！文＝いのうえゆきひろPhoto viaVisualHuntセックスは人間が子孫を残すために必要なものでありますが、快楽を求める行為としても定着しています。ここでは、セックスをきっかけとして物語が展開する、セックス描写こそが重要であった5つのオススメ映画をご紹介します。当然、すべて18禁ですのでお子様は観ないでね！１：『愛の渦』 
 ＝乱行パーティー！乱交パーティー会場を舞台とした作品で、ほぼその行為をする一夜のみを切り取っています。登場人物たちが服を着ているシーンは、なんと全体のわずか15％！とにかくヤリまくっているのです。しかし、ただの下品な映画と思うことなかれ。主人公がニートの青年であったり、平凡な女子大生が感じている“後ろめたさ”は、複雑な心理としてしっかり描かれています。作中で描かれているセックスは“非日常”であり、普段の生活では手に入らないものです。そこで乱交に興じる人々は何を得て、何を感じるのか、そこが見所になっているのです。いい意味でキツかったのは、セックスの合間での“なんとか会話をしようとするシーン”。この時のいたたまれなさ、居心地の悪さは、「早くこんなところから出たい！」と思わせました（褒めています）。なお、タイトルの“愛の渦”を示すシーンは、作中ではっきりと出てきます。見ず知らずの人間とのセックスは、そのまま“（海の）底”に連れて行かされる渦そのままのようでした。それを“愛”と呼べるかどうかは、観る人それぞれで異なるでしょう。２：『ふがいない僕は空を見た』 
 ＝コスプレエッチ！中年にさしかかりつつある人妻が、同人誌即売で出会った高校生と出会ったことをきっかけとして、不倫関係に陥っていく物語です。このふたりはアニメのコスプレ服を着て「あんず」「むらまさ様！」とキャラ名を呼び合いながらセックスをします。もちろん“イタさ”を感じるのですが、人妻の日頃のストレス、その日常から現実逃避をしたいという想いを丹念に描いているので、彼女にしっかり感情移入ができるでしょう。高校生とのコスプレエッチが人妻の心の隙間を埋める行為である一方、夫との間にはセックスをしても子どもが生まれない、という対比構造もとてもうまくできています。何より強烈なのは、孫の誕生を望んでいる、姑の描写。その行動はとにかく怖く、人妻を“もう逃れられない”状況に追い込む様は、下手なホラー映画の500倍は恐ろしかったです。この映画で感じたのは、セックスは喜びだけでなく、苦しみを与えるものであるということ。その“性”は“生（きること）”への尊さへとつながっていく、ということでした。コスプレエッチをする映画と聞くと、これまた下品な作品に思えるかもしれませんが、実際はセックスに悩む人にこそ観て欲しい、メッセージ性の強い人間ドラマになっているのです。なお劇中の高校生をはじめとした男性は、タイトルが示すように“ふがいない” ところを見せるのですが、最終的には男性へエールを送っているようでもありました。男性は子どもを産む苦しみを知らず、ただセックスをするだけで何もできない……そう思われがちですが、決してそうではない。映画を観終わって、そう感じたのです。３：『ラスト、コーション』 
 ＝ハニートラップ（色仕掛け）！この映画で描かれているのは、女スパイによる“ハニートラップ”、色仕掛けです。その行為に及ぶまでの過程がいい意味でねちっこく、（ある意味でセックス以上に）刺激的な作品でした。色仕掛けをされる男は誰も信用できない特異な環境にいたために、女との肉欲にまみれたひと時だけ人間らしくいられる。スパイになる女は、演劇活動を経てスパイになり、偽りの自分でいなければならないはずなのに、男とセックスを繰り返すことで本当の自分を見出してゆく。この、セックスを起点としてお互いの価値観が変わっていく心理描写が見所なのです。もちろんスター俳優のトニー・レオンの肉体美も魅力のひとつ。女性であればうっとりするかもしれませんね。なお、監督は『グリーン・デスティニー』『ライフ・オブ・パイ/トラと漂流した227日』のアン・リーで、人間の内面が丹念に描かれていることに “監督らしさ”を存分に感じることができました。スパイ映画としての構図はポール・バーホーベン監督の『ブラックブック』に似ているのに、ここまで別物の映画に仕上がっているというのもおもしろいですね。『ブラックブック』はPG12指定止まりと思えないほどの下品なシーンがあり、ブラックコメディの様相も呈していたりもします。４：『フィギュアなあなた』 
 ＝等身大マネキンとのセックス！フィギュア好きのオタク青年が犯したマネキン人形が、ヤクザをぶっ殺しまくった後になぜか青年と同居生活をするというプロットが大変素敵な映画です。佐々木心音さんがノーパン（丸見え）でアクションするのが最高だぜ！“妄想か現実かわからない”領域に向かう物語であり、観る人によって解釈が異なるというのもおもしろいですね。５：『セッションズ』 
 ＝段階を踏んで、はじめてのセックスをしよう最低の音楽教師が出てくる、あの『セッション』とは違う映画ですのでご注意を。ポリオによって首から下が麻痺した38歳の男性が、童貞喪失のためセックス・サロゲート（セックス代理人）を雇うという物語で、18禁指定しなくてもいいのではないかと思うほどに“健全”なセックスのやりとりが描かれています。この映画でわかるのは、障がい者の性生活をサポートするセックス・サロゲートがとても尊い職業であること、セックスが本来はとても喜びに満ちた行為である、ということです。これはセックスに嫌悪感を持っている、または抵抗がある若い方にも、ぜひ観て欲しいです。少しずつセックスに成功していく主人公がとてもかわいらしく、応援でき、（障がいを持っていなくても）自分も同じようにセックスに喜びを感じたい、と思うことができるでしょうから。まとめ以上にあげた5つの映画はセックス描写がありつつも、映画としての完成度も高い作品ですので、「18禁映画なんて観たことがない！」という人にもオススメできます。特に『ラスト、コーション』と『セッションズ』は18禁とは思えないほどに万人向けの作品と言えるでしょう。暑い夏、ゲスい目的でも良いので是非見てみてください。（台無しな締め）（文：ヒナタカ）関連記事・ラブシーンを超越、ヤバすぎるマニアックプレイが観られる映画ベスト5・セックス、レイプ、拷問、殺人…全部入りでも痛快傑作な『ドラゴン・タトゥーの女』・SEXする度に地獄へ一歩ずつ近づいていく映画・24時間以内にSEXしないと死ぬ奇病の女を救え！注目の短篇映画「チェンジ」と、イタリア版鋼鉄ジーグの映画を観た！・24時間以内にSEXしないと死ぬ女を救え！話題の映画「チェンジ」上映会レポート【PHOTO】gettyimages1時間8万円障害者施設を襲い、戦後最悪の大量殺人に及んだ植松聖容疑者（２６歳）。彼が犯行の直前まで大麻を吸いながら、デリヘル嬢を呼ぶという「蛮行」に及んでいたことが『週刊現代』の取材でわかった――。「彼女は日本一高級なデリヘルにいるんですが、あの事件の日、ネットの情報などを見て愕然としたそうです。ほんの数時間前に相手をした客が、４５人もの人を殺傷したんだから当然ですよね」こう語るのは、相模原殺傷事件を起こした植松容疑者が凶行直前に褥（しとね）をともにしたＡ子さんの知人だ。現役アイドルやレースクイーンが在籍し、六か国語に対応して一晩数百万円も使う海外のＶＩＰ顧客をもつデリヘル『Ｆ』。政財界の要人や芸能・スポーツ選手もご用達の、まさに最高級デリヘルだ。その『Ｆ』に在籍するＡ子さんは、７月２５日の深夜、新宿のアジアンリゾート風高級ラブホテルに「出勤」して、植松容疑者を接客した。これまで判明した植松容疑者の犯行までの行動は、７月２５日に凶器を購入後、知人女性と焼き肉店で食事し、その女性と別れてホテル滞在後、翌２６日午前２時ごろに犯行現場に侵入。このホテル滞在とはラブホテルであり、その目的は風俗嬢を呼ぶことだったのだ。このホテルの関係者によれば、植松容疑者は２２時ごろにホテル入室。２万円を超える部屋を押さえ、その約１時間後に「切れ長の目をした銀座のホステス風の、服の上からでもわかるほどの巨乳美女」（ホテル関係者）が入っていったという。前出のＡ子さんの知人が言う。「このデリヘルにはファーストクラス、ビジネスクラス、プレミアムエコノミーの３コースがあるのですが、植松が選んだのはプレミアムエコノミー。それでも１時間で８万円です。Ａ子は部屋に入るなり、何か甘い臭いがして、後で植松が大麻をやっていたと報道で知り、やっぱりと思ったそうです。『（有名情報サイトの）デリヘルタウンを見た。思い出にしたい』と言っていたそうです。ちゃんと本名の『植松』名で予約したらしいですよ」「俺はヒトラーになる」さらにこの知人が続ける１時間のプレイ時間なのに、３０分くらいは『俺はこれから世界を変えるために行動するから』『俺は世界平和のために生きているんだ』『ヒトラーになる』などと喚いていて、Ａ子が『そろそろ時間なので……』と促すと、ようやく始めたそうです。そこでＡ子がシャワーを浴び、出てくると、また甘い臭いと煙がきつくなった。で、プレイが始まると首を絞められたり尻を叩かれたりしながら『世界を変える、世界を変える』って何度も繰り返していたそうで…。ただのＳっ気のある客にしては性質が悪いと、さすがにＡ子も気味が悪かったと話してました。後でＡ子がこの客が植松だと気付いのは、上半身全体に彫られていた刺青のため。あと、部屋ではネットなどで流れた黒スーツに赤ネクタイ姿の『キメ姿』にわざわざ着替えていたので、それもあって植松に間違いないと確信したそうです。ホテルの部屋には黒いボストンバッグが置いてあって、その中に凶器のナイフが入ってたと思うとゾッとすると、Ａ子はショックでしばらく仕事も休んだみたいです」『週刊現代』８月19日発売号でも植松容疑者の事件前夜の様子が報じられているが、そのまさに２時間後、戦後最悪の大量殺人に及んだ。犯した罪の背後にある下劣な人間性が浮かび上がる――。橋本耀元ＡＫＢ４８の天然娘、橋本耀（ひかり＝１９）が初舞台で芸能活動を再開することになり１８日、所属事務所を通じ本紙の取材に応じた。注目の舞台は、２０日に東京・六本木の俳優座劇場で開幕する「大きな虹のあとで～不動四兄弟～」（２４日まで）。第二次世界大戦下の家族思いの４兄弟を描く物語で、橋本は４兄弟の１人に思いを寄せる４姉妹の末っ子を演じる。「台本から稽古まで、すべてが初めてのことばかり」と新鮮な驚きを隠せない様子。しかし、稽古を重ねるごとに少しずつ自信がついてきたようで、「戸惑うこともありますが、精いっぱい頑張りますので、ぜひ、お越しください」と呼びかけた。橋本はＡＫＢの１４期生で、大学進学を目指し昨年７月にＡＫＢを卒業。受験勉強を重ねて今年４月、私立大に進学し心理学を専攻しており、７月には芸能事務所エムズエンタープライズに所属した。今後は学業を優先に、女優として新境地を開くべく努力していきたいとしている。ＡＫＢ時代から天然の明るさでファンやメンバーの間でも親しまれ、無類のお菓子好きでも有名。ソロも甘～い世界ではないが、フレッシュな魅力を発揮しそうだ。お笑いコンビ・天津の木村卓寛が、29日(19:00～21:48)に放送されるテレビ朝日系バラエティ番組『しくじり先生 俺みたいになるな!!』(レギュラーは毎週月曜20:00～20:54)の3時間スペシャルに出演し、"エロ詩吟"で安易に下ネタに手を出したことでのしくじり体験を告白する。『しくじり先生』に出演する天津の木村卓寛=テレビ朝日提供木村は、日本の伝統芸能である詩吟と下ネタを融合させた"エロ詩吟"で、2008年に一躍ブレイク。決めゼリフ「あると思います!」は流行語にもなったが、詩吟界から「侮辱する行為」としてひんしゅくを買ってしまった上、過激なネタに走りすぎて、女性やファミリー層から嫌われ、テレビから姿を消すことになってしまったと明かす。そんな木村が、「安易に下ネタに手を出して将来真っ暗になっちゃった先生」として、「安易に下ネタに手を出して周りからひんしゅくを買わないための授業」と展開。どんなきっかけでエロ詩吟に手を出し、過激さがエスカレートしていったのかを振り返る。さらに、落ちぶれた現在の生活と、家族にかけてしまった迷惑も告白。家族を養うため、今年5月から新たに就いた職業を紹介し、最後にはしくじり体験から気づいた人生の教訓と、番組オファーを受けた際に誓ったという決意を熱弁する。この日の放送には、オリエンタルラジオの中田敦彦も登場し、世界の偉人たちのしくじりについて授業する「しくじり偉人伝」の第6弾として、芸術家のパブロ・ピカソを取り上げる。今月8月29日（月）に放送される「しくじり先生 俺みたいになるな!! 3時間スペシャル」（テレビ朝日系）で天津・木村が教壇に立ち、「安易に下ネタに手を出して周りからひんしゅくを買わないための授業」を行う。きれいな写真をもっと見る（全2枚）エロ詩吟で人気を博したものの、詩吟の世界からひんしゅくを買い、女性やファミリー層から嫌われてしまったと告白する木村。どんなきっかけでエロ詩吟に手を出し、過激さを増していったのかを振り返る。また現在どん底だという生活ぶりと、家族にかけた迷惑も激白。家族を養うために木村が今年5月に転身したという、とある職業とは。自身のしくじり体験に基づき、木村が魂を込めて展開する授業に期待しよう。なお同じ放送回の「しくじり偉人伝」コーナーにて、オリエンタルラジオ中田がパブロ・ピカソにまつわる授業を行うのは既報の通りだ。小室哲哉がセブン＆アイ・ホールディングスのファッションブランド「SEPT PREMIERES by Kenzo Takada」のイメージソング「rever」（レーヴ）を制作した。すべての写真を見る（全3枚）きれいな写真をもっと見る（全3枚）小室は昨日8月18日に行われた「SEPT PREMIERES by Kenzo Takada」記者発表会に出席し、「rever」を披露。同楽曲はゲストボーカルとして大森靖子が参加しており、この日の会見には大森も登場した。小室は大森の起用に関して「avexとしては珍しいタイプのアーテイスト。声質も独特な感じで今回の楽曲には合うと思いました。ファッションブランドのCM（で楽曲が使用される）ということもあって、ファッションにつながるようなアーティストを考えて彼女を起用しました」とコメント。また大森は今回ボーカルを担当したことについて「憧れの小室さんから今回の件をお声がけいただいて、とてもうれしいです。（小室さんと）同じステージでの歌唱も至福の時でした」と喜びを語った。「rever」は本日8月19日より放送の「SEPT PREMIERES by Kenzo Takada」のテレビCMに使用される。このCMはブランドのオフィシャルサイトでも観ることができる。※「PREMIERES」は2番目のEにグレイブアクセント付き、「rever」は1番目のeにサーカムフレックス付きが正式表記。勅使川原三郎（ダンサー、振付家）既存のダンスの概念を超えた作品を驚異的なペースで次々と発表。現代ダンスの第一人者として、世界のアートシーンに強烈な印象を刻む。3年前、自らの創作活動の拠点を得て、新たな地平をめざすダンスとの格闘はますます熱く勢いを増すばかりだ。新宿駅から電車で10分ほどの荻窪駅。横文字の店名の洒落た店と色褪せたカツ丼のサンプルに年季を感じさせる店が共存する商店街が環状8号線にぶつかる直前に「KARAS APPARATUS（カラス　アパラタス）」が小さな口を開けていた。「カラス」は勅使川原三郎（てしがわら・さぶろう）が主宰するダンスカンパニーの名称で、「アパラタス」は「装置」という意味。一歩足を踏み入れると、すぐ地下への階段。吸い込まれるようにB1に下りると、ギャラリーとダンススタジオ。さらに階段を下りたB2は70席のこぢんまりした劇場。2013年に誕生した3層のスペースは、アーティスト勅使川原三郎の創作と発信、さまざまな交流や交感のための根拠地であり、新しい表現を常に生み出し続けている空間なのである。勅使川原三郎といえば、日本より外国での公演が多い希代のダンサーであり、振付家、演出家としての活躍だけでなく、美術、照明、衣装、音楽構成なども手掛け、光、音、色、装置や身体などすべてを絡み合わせて空間を質的に変えていくことでも知られている。「この場所は、僕にとってはすごく重要なんです。何にも制約されずに自由に表現活動が展開できる。公共の施設も民間企業のアートスポットも劇場も、使わせてもらうにはさまざまな制約が出てくる。ちょっと譲歩すれば楽なんでしょうが、それでは器に載せられているわけで器を壊して表出させることはできない。芸術って所詮そういうもんだよって言う人がいるけれど、それってある種の敗北主義ですよね」しょうがないと諦めることは、妥協すること。勅使川原は、それを拒否するために、徹頭徹尾自由な精神でいられる場を自ら確保したということだ。しかし、自由の基地を維持するのは容易なことではない。サポーターや設備の支援など、勅使川原の心意気に共鳴する人たちが支えになった。「どうも日本は、好き勝手にやっている者は勝手に困ってろっていう仕組みになっているみたい。大変だけれど、ここには他ではありえない価値がある。個人的なものがいかにパブリックになりえるか。何千、何万人という規模じゃなく、数百人、数十人でも僕はパブリック、公共だと思っています。表現者としてダンサーとして、不特定多数の人と出会う場があるのは重要なことで必要なことです」ここでは勅使川原のダンスメソッドのワークショップも開催され、ダンサーを目指す人ばかりでなく、年齢、経験を問わず、すべての人に開放されている。公演中も毎回更新され進化するアップデイトダンス瞬間に焦点を合わせるこの日は、「アップデイトダンスNo.33　もう一回」の最終日。カラス・アパラタス誕生と同時に第1回が始まり、33回アップデイトされ続けているということで、勅使川原の思い入れの強さがうかがえる。B2の劇場は早々と満席。ダンスを志していると思われる人も多いが、買い物帰りのような人や、好奇心で入ってきたものの、何が始まるのかちょっと不安そうな人もいる。「今なら帰ろうと思えば帰れる。世間話もできる。まだ日常の中にいるけれどこれから非日常に引きずり込まれるような、何かあやしい気分ね。この感じこそダンスファンでない人に経験してもらいたい。気持ちが揺さぶられたり、日常では見えなかった何か、感じなかった何かを発見したり経験したりしてもらいたいんですよね」いわば開演前の気持ちのウォーミングアップ。日常と非日常の境目から音が消え、光が消え、暗転した舞台から流れてきたのはショスタコーヴィチのワルツ。勅使川原の愛弟子で今や欠かせないダンスパートナーでもある 佐東利穂子（りほこ）のソロ、続いて勅使川原のソロ、ふたりのダンスという構成が繰り返される。ワルツも延々と繰り返される。ワルツといっても、旧ソ連のスターリンの圧政時代に、自らの求める音楽と体制が求める音楽との狭間で葛藤しながら皮肉や批判を曲の中に密かに仕込んだショスタコーヴィチのワルツである。華やかさとは縁遠い。勅使川原と佐東の終わりのないダンスに、またぞろ心の中が波立ってくる。そんな客席の波動は、舞台上の勅使川原にはどう伝わっているのだろうか。「ひとりひとりの顔や姿はよく見えないんですが、存在ははっきりと感じられます。観客の力、エネルギーは相当に強くて、そのエネルギーが舞台に与えてくれるものは大きい。客席と舞台とが行ったり来たり交感できるのが一番面白いんです」観客の心の波形も一定ではない。このまま終わらなかったらどうしよう。終わってしまったらどうしよう。その日によって、その時々によって、客席からのエネルギーは色合いが違い、ダンサーはそれらを内に取り込むことで、作品は刻々と変化していく。まさに更新されていくアップデイトダンス。だとすると、舞台上での際限のない時と動きの関係はどうなっているのだろう。もし振り付けられているとしたら、完璧に覚えられるものなのか。繰り返しのようでいて、動きは単純な繰り返しではないのだ。「日舞やクラシックバレエのようにきっちり構成された流れがあって、それを確実に形で覚え再現していくという意味での振り付けはありません。でも、即興というその場その場の気分に任せて踊るというものでもない。ジャズのコード進行のように基本的な大体の流れは決まっていて、フリージャズの感じと言ったらいいのかな」まだ見ぬ先の時間を約束事で縛り、完璧だったかどうかを確認して安心して終わるというダンサーと観客との関係を、勅使川原は望んでいない。かといって、すべてを気分任せで偶然に委ねてしまうこともよしとしない。「日本でも外国でも、僕がダンサーに求めるのは、瞬間にどうやって焦点を合わせられるかということ。葛藤し自分を追い込みながら、瞬間瞬間の感覚を的確にとらえていかに必然性をつくっていけるか。どんな職業でも共通する価値観だと思うけど、芸術は瞬間に最も美しいものをつくる。ただ、全体を俯瞰（ふかん）した価値観や世界観を自分の内に持っていないと瞬間の必然性をとらえることはできない」瞬間の必然性とは、流れていく時の中で、音や空間や観客と溶け合いながら、今この瞬間にはこれしかないという動きが生み出せるかどうかということか。「ズバリそれです。その瞬間まで知っていたこと、見てきたことを超えてもっと強く深く感じることができるようなもの。知っていると思っているから感じられないこともあるし、見えていることに頼ると見えないものもあるから」ダンサーも観客も、それまで無意識にまとっていた殻を脱して、新たな瞬間に身を置くのは面白そうでもあり、若干不安でもあり、そんな時の流れを重ねていくには相当なエネルギーが必要な気もする。「創り続けるしたたかさも必要ですよね。きりもみ状態でねじれながら自分を追い込む。葛藤や不安も一緒にぐるぐる回して苦しい瞬間に、一気に形になって爆発する。その時に、勅使川原は何を伝えようとしていたのかが問われる。こういうことを作品の構造として持たなければいけないと思っています」変化し続けながら進む「今、ゼロから始めてどこまで行けるのか。変化し続けながら行き着くところまで進んでいきたい」日本全国共通の安心の価値観の中に身を置いて勅使川原と向かい合うと、深い森の中をさまよっているような気分になるが、それらを捨てて縦横無尽に展開される話に溶け合うと、刺激的で興味深く実に楽しい時間になる。勅使川原を既存の感覚の範囲内で理解しようとしても無理なのである。単にややこしくて変な人になってしまう。「子どもの頃から、変な子と言われてましたね。考えるのが大好きで、父から子どもは普通そんなに考えないものだと言われると、本当にそうなのかってまた考えちゃう。でも真剣に考えて、考えたことを学校で先生やみんなに話すと全部否定される。だんだん棒っきれみたいな気分になってきてね。そこに自分がいると思われるのがイヤになって、気配を消してじっとしていたりね」絵で自分を表現しようとしたが、ある時、手を素描したら先生に輪郭をはっきり濃く描くように指導された。手をじっと見ていても、空中と手の境目なんて黒い線で輪郭は描けない。輪郭などなくてもいいんじゃないかという少年の思いは、先生と生徒という関係の中では一方的に排除されていく。やりたかった絵もやらなくなった。「評価してもらうとか判断してもらうことがだんだんイヤになっちゃったんだね」自分というものを持て余していると、人との距離がとれない。このままでは就職することも人と関わりを持つこともできない。「何かを表現しようにも自我をどう扱ったらいいのかわからなくて切羽詰まった時、外側の素材とかモノとか人との関係で何かを表現するのではなく、自分自身が素材になればいいって気がついたんです」自分を客体化して、自分と自分が会話しながら自らを素材として自在に扱うことで表現する。それがダンスだった。表現をすることは、勅使川原にとっては生きることであり、その生きる道を探し当てたのは20歳の時。即刻電話帳でバレエ教室を探したのが、勅使川原のダンサーへと続く道の第一歩になる。「いくら作品を作りたい、表現したいという気持ちがはやっても、技術がないと素材としての自分の身体を扱えない。古典的な技術をまず徹底的に勉強しようと頭を切り換えて、10年はひたすら稽古をしました」本格的に作品を発表するようになったのは30歳からである。「何ができるかの『何が』すらわからないところからスタートしていますから。到達点とか目標地点を設定してそこに向かっていくというのとは正反対。今、ここでゼロから始めてどこに行けるのか、どこまで行けるのか。変化し続けながら行けるところまで行き続けることが面白い」さて舞台では、果てしない音と踊りの後に静寂が訪れ、日常の時間が戻った。そこから勅使川原のトークが始まる。ダンサーはもっと言葉を持つべきだというのが持論。勅使川原自身も言葉があふれている。「ひとりひとりの感覚や動きをどんな言葉に置き換えられるのか。感じていることを言語化できた時、ダンスをより深くより正確により発展的に考えることができる。それによって踊りもまた深くなると思っているんです」今自分の中でうごめいている感覚を言葉にするというのは、その感覚を突き詰めていくこと。漠然とした何かをつかまえ、言語化することで、今感じていることをより深く強く認識し、共有することができ、それが次の創作への胎動につながる。踊りを生む感性の土壌を言葉で掘り起こしそれを伝える言葉を持てと熱く語る勅使川原は、国内、国外で常に複数の仕事を抱えて、活動もまた熱くエネルギッシュ。話をしながらも、頭の中では直近の公演予定のアップデイトダンス3作品のことが浮かんだり消えたりしているようだ。秋にはジャズピアニスト山下洋輔との共演、さらに9月の「あいちトリエンナーレ2016」ではモーツァルトのオペラ「魔笛」の演出が待っている。「ひとつ終えて次に取りかかるってスタイルじゃないんです。すべてが僕の中で同時進行して影響し合っている。川の流れのイメージ。いくつもの支流から水が流れてきて合流した川を、支流毎に区別なんてできないですから」あいちトリエンナーレ2016のコンセプトは「創造する人間の旅」。複数の作品が勅使川原の中で合流し、混ざり合い、それぞれが影響し合いながら時に回転し、時に渦巻き、時に石にぶつかったり、ゴミを飲み込んだりしながら、河口へと旅していく。そんな様子は想像できても、どんな作品が生まれるのかたやすく想像などできるものではない。だって勅使川原三郎だから。それゆえに、いっそ河口で待ち構えてたまげてみたいという思いが募ってくるのである。（写真・岡本隆史）てしがわら さぶろう／1953年、東京都生まれ。クラシックバレエを学んだ後、81年に創作活動を開始。85年、自身のカンパニーKARAS（カラス）を結成、未知の身体表現を追求し国内外で公演活動を続ける。照明、美術、衣装、音楽も手掛け、欧州の名だたるカンパニーへの振り付けやオペラの演出でも活躍中。勅使川原三郎＋KARAS公式サイト：http://www.st-karas.com/も、もしかして腹筋割れているんですか!? - 写真：高野広美映画『青空エール』で吹奏楽に青春を懸けるヒロイン・つばさを演じた土屋太鳳が、バスケやダンスに打ち込むなど、実は体育会系だった自らの“青春”について振り返った。【写真】肺活量もすごい？一心不乱な表情！青春きらめく本作にちなみ、自身の青春の思い出について聞くと、「体育祭も文化祭も、ファミレスで友達とテスト勉強をしたことも、青春ですね」と語る彼女だが、中学ではバスケ部、高校では創作ダンス部で活躍。ダンスでは全国大会にも出場している。「コンクールの舞台裏で、みんなで手を繋いで出番を待つ感じとか、結果発表の瞬間。あと、誰かが退部したり、顧問の先生が怒ってしまったり、部内が上手くいかないときに流れる空気感も、とてもリアルに感じました」と劇中に描かれる青春が、自身の青春時代と重なることも多かったようだ。また、当時は仕事と部活の両立について、悩むことも多かったようで、顧問の先生に「弱気になるな！　そのままの太鳳でいいんだから、思ったことは言いなさい」と励まされたこともあったという。「ホントは負けず嫌いな性格ですし、そういう時期があったからこそ、今の私がいるんだと思います！」とNHKの連続テレビ小説「まれ」で彼女を知った人にとっては、意外にも思えるエピソードも。『るろうに剣心』シリーズで華麗なアクションを披露していた彼女だけに、また抜群の身体能力を生かした演技を見てみたいが、それに対して「未来を作るのは今だと思っているので、今を大事にして、仕事やプライベートに向き合い、タイミングが合えばまたアクションにも挑戦してみたい」と語った。「実はアクション作品のお話がいつ来てもいいように、常に腹筋と背筋は鍛えています！」と笑顔で明かした。そんな体育会系な一面ものぞかせる彼女が、一心不乱となって練習を重ねた劇中のトランペット演奏。それは数々の胸キュンシーンとともに、本作の見どころと言えるだろう。（取材・文：くれい響）映画『青空エール』は8月20日より全国公開8月29日放送、テレビ朝日系『しくじり先生　俺みたいになるな!!』3時間スペシャルに“エロ詩吟”でブレイクした天津・木村卓寛が出演（C）テレビ朝日29日放送のテレビ朝日系『しくじり先生　俺みたいになるな!!』3時間スペシャル（後8：00～8：54）で、漫才コンビ・天津の木村卓寛がしくじり授業を行うことが明らかになった。【場面カット】オリエンタルラジオの中田敦彦も出演日本の伝統芸能であった詩吟と下ネタを融合させた“エロ詩吟”で2008年にブレークするも、過激なネタに走りすぎたせいで女性やファミリー層から嫌われてしまい、仕事が激減。「詩吟を侮辱する行為」として詩吟界からも大ひんしゅくを買い、最近ではすっかりテレビで見かけなくなってしまった。番組では、落ちぶれた現在のどん底生活をさらけ出しながら、迷惑をかけた家族にざんげ。家族を養うため、今年5月に新たな職業に“転身”していたことを明かす。自身のしくじりから気づいた人生の教訓と、この番組への出演オファーを受けた時に胸に誓った決意を語る。この日は、オリエンタルラジオの中田敦彦が世界の偉人たちのしくじりについて授業する人気企画『しくじり偉人伝』の第6弾として、天才芸術家パブロ・ピカソを取り上げる。画像はイメージです（jayneanddさん撮影、Flickrより）結婚記念日に贈り物をしたパパ。ところが返ってきたリアクションに......。そんな日常のほっこりする場面を紹介した、2016年8月8日に投稿されたツイート。ではここで、実際どんな疑問だったのか、確認してみよう。これは、結婚25周年の記念として金のドンペリを購入した男性と、その奥さんとのやり取りから生まれたかわいらしい疑問を子どもが記録したものだ。特別なお祝いとして金のドンペリを渡したのだが、奥さんはもったいない気持ちになってしまったのか「特別な日に飲もう！」と仕舞い込んでしまったという。それを聞いて「僕との結婚25周年は特別な日じゃないのかな？」と首を傾げてしまうという、何ともさびしい、しかしキュートなこの仕草は、非常に愛らしく思わずホッコリしてしまう。この行動には「うちのパパは世界一可愛いなと思った」という気持ちになるのも納得だ。ステキで可愛すぎる旦那さまですね～！奥さんの「特別な日」がいつなのかも気になります(笑)。（ライター：a rainbow）田中直樹＆鈴木奈々、多摩川で超危険生物・アリゲーターガーの捕獲に成功田中直樹（ココリコ）と鈴木奈々が、8月22日（月）19時より放送される『緊急！ニッポンを襲う世界の超S級危険生物』（TBS系列）で、今話題の危険生物・アリゲーターガーを多摩川で捕獲したことがわかった。近年日本では、クマが人を襲ったり、海水浴場に人を襲うサメが出現したりと、人間に危害を加える生物の存在が取りざたされている。また、地球温暖化、グローバル化、珍獣ペットブームなどの影響で、超S級の危険生物も次々と日本に上陸している。番組では、世界各地に潜む超危険生物の生態や驚くべき能力を紹介。彼らが日本にいるのか、いるならばどこなのか、どんな被害があるのかなどを徹底取材する。日本に潜む危険生物で、最近世間を騒がせたのが、北米生まれの危険魚・アリゲーターガーだ。世界最大級の淡水魚で、最大3mに成長することもある上、鋭い牙を持っているため非常に恐れられている。今年3月、環境省はアリゲーターガーを含むガー科魚類を特定外来種に指定すると発表。飼育者の多い動物であることを鑑み、周知のためおよそ2年の猶予期間を設け、2018年4月から実際の規制対象とした。そんな中、6月には、愛知県の名古屋城のお堀をはじめとした日本各地で目撃され、大きな話題となった。番組は、そんなアリゲーターガーが東京・多摩川で目撃されているという情報を入手。そこで、番組収録が行われているスタジオと中継を結び、後藤輝基（フットボールアワー）、りゅうちぇる、出川哲朗らが見守る中、田中と鈴木が捕獲作戦に出ることに。東京都レッドデータブック委員であり、危険生物や外来生物の専門家でもある山崎充哲氏と共に、稲田堤周辺の多摩川を訪れた。早朝から30人のスタッフが準備する中、15時頃から捕獲に参加した田中ら。最新魚群探知機をはじめ、はえ縄、地引網、定置網、置き針といったあらゆる仕掛けを駆使し、捕獲に乗り出すも、日が暮れてもアリゲーターガーは一向に姿を見せない。田中らが参加してから6、7時間が経過し、だんだんと諦めモードが漂う中、ついにアリゲーターガーが出現。山崎氏の用意した仕掛けにかかり、無事捕獲に成功した。過去に、自然科学番組『飛び出せ！科学くん』（TBS系列）でアリゲーターガー捕獲に挑むも取り逃がしたことのある田中は、この出来事に大喜び。田中、山崎氏をサポートしていた鈴木も感激し、山崎氏に抱きつくなど興奮した様子を見せた。この捕獲作戦の全貌は、番組で余すところなく放送される。このほか、武井壮が、捨てられたニシキヘビやワニガメなどの危険生物を保護するワニガメ生態研究所を訪れ、荻野要所長から話を聞いたり危険生物と触れ合ったりする。エロ詩吟やりすぎて… “天津”木村が“転身”していた!?エロ詩吟でブレイクしたお笑いコンビ“天津”の木村卓寛が、8月29日（月）に3時間SPで放送の『しくじり先生　俺みたいになるな!!』（テレビ朝日系列、19:00～21:48）に出演。テレビから消え、家族を養うために“転身”して新たな職業に就いていたことを告白することがわかった。この番組は、過去に“しくじった”ことのある有名人が先生として教壇に立ち、同じ失敗をしてしまう人を増やさないよう授業を行う反面教師バラエティー。今回、木村は“安易に下ネタに手を出して将来真っ暗になっちゃった先生”として登場し、“安易に下ネタに手を出して周りからひんしゅくを買わないための授業”を行う。日本の伝統芸能である詩吟と下ネタを融合させた“エロ詩吟”で、2008年にブレークした木村だが、「詩吟を侮辱する行為」として詩吟界から大ひんしゅくを買った上、過激なネタに走りすぎたせいで女性やファミリー層から嫌われてしまい、仕事も激減。テレビから姿を消すハメになってしまったと告白する。そして授業では、木村がどんなきっかけでエロ詩吟に手を出し、過激さをエスカレートさせていったのかを振り返る。さらに、業界から嫌われ落ちぶれた現在のどん底生活と、家族にかけてしまった大迷惑を明かしつつ、そんな木村が家族を養うため、今年5月から“転身”した新たな職業についても語られる。また、この3時間スペシャルでは、オリエンタルラジオ・中田敦彦も登場。世界の偉人たちのしくじりについて授業する人気企画「しくじり偉人伝」の第6弾として、天才芸術家パブロ・ピカソのしくじりを講義する。女子サッカー界のレジェンド・澤穂希が、8月19日放送の『アナザースカイ』（日本テレビ系、毎週金曜23:00～）に出演。レベルアップの為に海を渡った思い出の場所、アメリカ・デンバーを訪れる。サッカー元日本代表として活躍し、2011年にはアジア人史上初となるFIFA最優秀選手賞を受賞。常に最前線でチームを引っ張ってきた澤だったが、2015年12月に惜しまれながらも同シーズン限りでの現役引退を発表した。番組では、そんな澤が現役時代の縁の地・デンバーを訪れる旅に密着。当時の自宅や練習場、お気に入りのレストランなど思い出の場所を巡り、かつての暮らしぶりを明かす。さらに、当時のチームメイトや監督など、懐かしの面々が続々とサプライズ登場。彼らの口から次々と語られる“澤穂希の素顔と凄さ”とは。そして、日本女子サッカー界の天敵「打倒アメリカ」に燃えていた際の思いや、ワールドカップ優勝の歴史的快挙を振り返る。ポケモンGOが性犯罪のエサになる週末のある晩、プレジデントでも活躍する女性ライターが家に帰ると、マンションのエントランスで見知らぬ男性に声をかけられた。「家の中に入れてよ。一緒に『ポケモンGO』しよう」7月22日に日本での配信がスタートした「ポケモンGO」。全世界で1億ダウンロード、日本でも1週間を待たず1000万ダウンロード超えと、まさに世界的規模で社会現象を巻き起こしているモンスターゲームである。「ポケモンGO」とのコラボで、すべての店舗が「ポケストップ」（キャラクターやアイテム集めに必要な場所）となったマクドナルドでは、なんと株価が急上昇。アメリカでは、「自閉症の息子がピカチュウ欲しさに外に出た！」という心温まる記事も紹介されている。午前2時のレアキャラスポットの様子。停車中の車はすべてプレー中。しかし、「ポケモンGO」の影響はいいものばかりではない。7月26日、JRグループ7社、民鉄16社、地下鉄事業者9社の32社が共同で、施設内でポケモンが出現しないよう「ポケストップの削除」を求めて要請書を提出した。原子力発電所を持つ電力会社や裁判所、広島の平和記念公園なども同様の要望を出している。歩きスマホや、敷地内への立ち入りを懸念してのことだ。マクドナルド以外の「ポケストップ」は、ゲーム制作側が勝手に指定したものだ。先日、タレントの峰竜太氏も「自宅がポケストップになっている」とテレビで発言していた。家やマンションにプレーヤーが押し寄せることもありうるのだ。事実、レアなポケモンが高い頻度で出現するとわかった場所では人出が急増している。都内の世田谷公園や代々木公園、上野公園などは、「○○の巣」と呼ばれるレアキャラの出現スポットだ。週末ともなれば、花見の時季と同じかそれ以上の大混雑になる。たとえば配信後初の週末には、新宿御苑に開園前から行列ができ、閉園直前に「ハクリュー」というレアポケモンの出現がわかると、御苑の外へ出る人の流れがストップ。閉園時間を過ぎても「帰りたくない」人が続出したという。巷では、男性プレーヤーが女性プレーヤーに声をかける「ポケモンGOナンパ」も頻発していると聞く。プレーヤー同士ならはじめから共通の話題があるし、どれほどポケモンを集めたかがわかる「図鑑」を見せ合ったりすれば、簡単に会話も弾むだろう。渋谷の109やハチ公前はさながらハロウィンシーズンのような雰囲気になり、「どのキャラ出た？　いいスポット教えようか」と女性に声をかける男性もいた。余計なお世話である。この人気に危機感を覚えたニューヨーク州では、性犯罪者の「ポケモンGO」のプレイを禁止する方向で動いている。性犯罪者が「ポケモンGO」をエサに子どもに声をかけ、再び罪を犯さないようにするためだ。しかも「ポケモンGO」には、好きな場所にポケモンを呼び寄せられる「ルアーモジュール」という課金アイテムがある。これがもし犯罪者に使われたら……。ポケモンに引き寄せられた子どもが、危険な場所に近づいてしまうことになる。冒頭の女性が経験したように、「家の中に入れろ」と言うのも行きすぎた行為だ。丁重にお断りしても、「もう知り合いじゃないすか」と相手は一向に引かないらしい。なかば引きはがすようにしてマンションに入り、ベランダから外を見ると、眼下には「水戸」「宇都宮」「前橋」など北関東ナンバーの車の列と、スマホを見ながら歩く大勢の人の姿が見えた。女性の家は、夜な夜な車で遠征するほど「ポケモンGO」的に恵まれた環境だったのだ。先のナンパも、女性ではなくレアポケモン目当てだったのだろう。ちなみにこの「家に入れてくれ」というオファーはその翌日にもあったそうだ。「ポケモンGO」プレーヤーの情熱は計り知れない。近所では、その日のうちにパトカーによるパトロールがはじまった。しかし、30日になり、あるニュースが飛び込んできた。なんと、ポケモンの出現場所のシャッフルが行われたというのだ。今度はどこに「レアポケモン」が出現するのか。それは誰にもわからない。コミケ連中は、本当に漫画を愛しているのか？イラスト/山田玲司僕はコミケが大嫌いだった。80年代のオタクに多かった「嫌味で気持ち悪い感じ」も、「内輪ノリで排他的な感じ」も嫌だったのだけど、漫画家になるために子供の頃から地道に何作も漫画を描いて、傷つくことばかりの「出版社への持ち込み」を繰り返していた僕にとって、プロの漫画やアニメのキャラを使って許諾も得ずに勝手に商売している連中が許せなかったのだ。コミケの連中は「私たちは漫画を愛しているのだ」みたいな顔をしていたけど、本当に漫画を愛していれば、プロの漫画が作者やスタッフや編集者の壮絶な苦しみの中から生まれることくらい知っているはずだ。そんな「作り手の努力」を無視して、自分達の同人誌の中で、気に入ったキャラにやらせる事は欲望むき出しの「ポルノ」にするのが定番だ。しかも「売り上げが数千万円の人もいる」なんていう話まで聞く。もちろんその売り上げが、オリジナルの漫画を描いた本人に送られた、なんて話は聞いたことがない。僕にはとても彼らが「漫画を愛している」とは思えなかった。それは「２次創作」というジャンルの文化ですよ、と言う人もいるけれど、利益を上げながら「無許可」ってのはひどい話だ。プロの漫画家は、制作中に何らかの「著作権に関わる表現」があった場合、編集と相談して正式な許可を貰うか、その表現を取り下げたりもしているのだ。「大手の流通に乗るメジャー出版で描いていれば、それなりの利益もあるんだから、それくらい別にいいじゃないか」と言う人もいるけど、漫画家のほとんどは一夏で1000万も稼げないのが普通だ。単行本を出してもギリギリの暮らしをしている人がほとんどなのだ。そんなわけで、僕は長いこと「コミケ否定派」の漫画家だった。コミケにいる「ありのままの人達」ところが、この夏ちょっとした流れでこの「コミケ」なるものに参加することになった。ニコ生の企画で作ったオリジナルの本を、コミケに出展する事になったのだ。僕もいいかげん大人になってて、コミケに対する嫌悪感も収まり、冷静に文化としてのコミケを見てみたくなってきてもいたし、最近は「TPPで無くなるかもしれない」という危うい状況のコミケに同情的でもあった。噂通り、夏のコミケは凄まじい人の数と熱気に、ほのかな異臭が立ち込めていた。コスプレイヤーはコスプレコーナーに、漫画の販売はみんな行儀よく目当てのサークルの列に並んでいる。それぞれが「自分の好きな漫画やアニメの世界」に没入したまま会場に存在している。彼らには自分にとっての「神」がいるのだけれど、それはそれぞれが好きな「コンテンツ（漫画、アニメ、ゲーム）」の中にいるので、プロレスの興行やアイドルのコンサートのように、その対象は会場にいる「みんなと同じ」ではない。むしろ「私だけがその魅力がわかるキャラ」とか、あえてマイナーなキャラを推すことで、センスを競ったりしている世界だ。会場をよく見ると、キャラそのものになってる完璧なコスプレイヤーの他に「これはコスか？」というきわどい格好の人も多い。特に目につくのが「女装」だった。どう見ても「たくましい男」が、セーラー服やレオタードやお姫様みたいな格好でさっそうと歩いている。そして誰もその事に動じない。それぞれが「なりたい自分」になって、勝手にやっているのだ。むしろいつもの自分なんかは社会に合わせて演じてやってる「仮の自分」で、これが「ありのままの私なのです」みたいな感じで歩いているのだ。「ありのままの私」なので欲望にも正直だ。あられもない格好にさせられた『ラ◯ライブ』のキャラクターの薄い本を堂々と買っていく。誰もそれを恥じていないし、それを責める空気など微塵もない。そこで思い出したのが、有名な川崎の「かなまら祭り」だ。それは子孫繁栄などを祈願して「巨大な男性器」を型どった神輿をかつぐことや、性器を型どった飴の販売で人気の祭りだ。その祭りもコミケ同様、多くの男性が「女装」で闊歩し、それぞれが自分の好きな格好で人のことなど気にせず「性」を楽しんでいた。「自分開放祭り」としてのコミケ古来、日本の「祭り」は、その時だけの「異空間」であり、そこには「神」と「性の開放」があった。そこでは罪は許され、その夜だけの関係を結ぶ男女がいて、その「闇の世界」が影で地域を支えていた。ところが、近代化と個人主義が進み、日本は「地域」と「既存の神」を失った。形の上では「祭り」はあっても「精神と身体を開放する」という本来の役割は希薄になって久しい。今の日本人は、やたらと「神」と言いたがる割に、その「神様」を神社や教会には求めていない。今の時代の「神」はカリスマ経営者やアイドル、ミュージシャン、そして漫画やアニメやゲームの中の「キャラ」になったのだ。各自が自分の世界に閉じこもり、そこでは自分の好きなコンテンツが「宗教」みたいな存在になった。コミケはそんな「コンテンツの中の神」を下界（東京ビックサイト）に降臨させる祭りになったのだ。しかも「神はそれぞれ違う」のだから、八百万の神が共存する「千と千尋の神隠し」みたいな実に日本的な場になっているのが面白いし、実に平和な「祭典」だ。「ええじゃないか」のコミケ普段は勝手に権利を侵せない漫画を「自分の好きに」できるコミケという「場」は、まるで江戸時代の苦しい暮らしの庶民が起こした、なしくずしの暴動「ええじゃないか」みたいな話だ。でもコミケは暴動にはならず、「好きなことをしてもいい場」として拡大を始め、キャラそのものになる行為を許し、そんな「自分そのもの」「秘めたる欲望」を見せても許される「精神開放の場」「癒やしの場」になった。そこでは普段隠している自分は捨てて「本当の自分」になれる。コスプレは「仮装」ではなく「本当の姿（理想の自分）」なのだ。そこで「自分」になれるからこそ、家庭や学校、職場なので「嘘の自分」を演じることができるという、ちょっとした「開放の儀」になっていったのだ。「結婚」の代わりになるコミケその昔、村上龍氏が「結婚というシステムは、SEXができない弱い男にも公平に抱ける女を与えて、若い男の不満が溜まらないようにするためにできた」みたいな事を書いていた。もしそれが本当なら、現代の恋愛に対応できない男たちの不満が暴徒化しないようにしているのは、今や「リアルの結婚相手」ではなく「コンテンツの中の嫁」で、コミケはそんな「俺の嫁のための祭り」にも見える。繁殖をあきらめたこの国の若者は「コンテンツの中の嫁」に癒され、コミケでは「本当の自分」になる。幼女を狙った犯罪などが、コミケのせいで増えるとは思えない。そこでは「いびつな自分」がいびつなままで許される「わずか数日の宴」があるだけだからだ。こういう状況に至ったのは、漫画、アニメ、ゲーム好きの人間の責任ではない。現代日本の「いびつな社会システム」は常に「いびつな精神」を生んでしまうのだ。そして、そのバランスを取るための「何か」が必要なのだ。日本の神社、仏閣から「無礼講の夜」が消えていく中、東京湾の埋立地に建つ「異様な神殿」の中で「魔界の扉」は開き、孤独な時代の魂を癒やす、つかの間の「サバト」が、この国を後期資本主義社会の生み出す「狂気」から救ってくれているのかもしれない。「必殺仕事人」シリーズが、「必殺仕事人2016」と題し今年もスペシャルドラマとして放送されることが決定。引き続き主演には東山紀之を迎え、さらに今回は前作で登場した遠藤憲一が正式に仕事人として加入、新たな布陣で悪人たちを地獄へと案内していくという。今年の仕事人が立ち向かうのは、卑劣な職場の悪。パワハラ、セクハラ、モラハラ…最近はそういった言葉をよく目にするようになったが、職場での強きものから弱きものへの卑怯な行為は、このような名前をつけられる以前からあるもの。本作ではこの最悪のものが、渡辺小五郎（東山紀之）の職場を舞台に起こってしまう――。ある日突然、小五郎の勤める本町奉行所に監察方番頭の朝比奈藤十郎（安田顕）が視察にやってきた。無駄を排除するために来たという朝比奈は、不要な人間をクビにすると明言、同心たちを震え上がらせる。普段の勤務態度が不真面目な小五郎は同心仲間たちからリストラ第一候補に挙げられることに。しかしそんな朝比奈には裏の顔があり、このリストラにも実に身勝手で非道な理由が…。そして、朝比奈の世話役には同心から結城新之助（田口浩正）が選ばれる。11人の子どもを抱える結城は小五郎と違い働き者で、仲間からもリストラからは外されるだろうと目されるが、そんな結城にも年ごろを迎えた長女のお絹がろくに口をきいてくれないという悩みが。父娘のわだかまりを無くしたい結城は、なんとかお絹と会話する機会を設けようとするがこれも仕事によりドタキャンするなどして、ますます家族からは冷遇される羽目に。しかし卑劣な人間を前にしては、その真面目さや実直さが仇となり、結城は窮地に立たされてしまう。小五郎のよき理解者として、常にそばにいてフォローしてくれた結城。果たして彼はどうなってしまうのか!?2007年に「必殺仕事人2007」として復活を遂げて以来、東山紀之を主演に1回の連続ドラマと6本のスペシャルドラマを届けてきた「必殺仕事人」シリーズ。2009年から年に1本のペースで放送しているスペシャルドラマは、いずれも2桁の視聴率を獲得し不動の人気を誇っている。キャストには、渡辺小五郎演じる東山さんほか、経師屋の涼次役の松岡昌宏、リュウ役の「Hey! Say! JUMP」知念侑李を始め、和久井映見、生瀬勝久、中越典子、野際陽子という存在感を放つキャストが本作にも集結。そして、前作で30年ぶりに必殺に帰ってきた遠藤さんが、本作から正式に仕事人に加入し、新たな布陣で胸のすくような仕事ぶりを披露する。主演の東山さんは「内容は、現代を写す鏡のような存在である必殺が、その特性を強くしています。生きている物語だと思いました」と本作について触れ、「藤田さん亡き後、僕らでもずいぶんやってきましたけど、藤田さんの必殺にちょっと近づいてきたかなという気がします。ぜひ見ていただいて、みなさんにどのような思いを持っていただけるか、僕たちも楽しみにしています」とコメント。また松岡さんは「今回で9年目ですが、僕の40年の人生で約4分の1は涼次ということになります。こんな素敵でうれしいことはない」と出演を喜び、知念さんは時代劇について、「出演させていただくまでは、あまり見ることがない遠い存在でした。でも今は、現代劇より分かりやすいところがあったり、悪を倒してスカッとする部分もあったり、若い人にも楽しめるものだと分かりました。殺陣の迫力も男の子にとっては見どころだと思います」と魅力を語っていた。さらに本作には、悪役として朝比奈藤十郎役にバラエティ、ドラマ、映画、舞台と現在マルチな活躍が印象的な俳優・安田顕。今回は私腹を肥やすためであれば命令ひとつで人の命をも簡単に奪ってしまう身勝手で冷酷な朝比奈を好演。そして同心・結城新之助の幼なじみでありながら謎の多い絵師・鬼頭進之助には、寺島進をキャスティング。今年も魅力的な悪が揃って登場する。また、結城の長女・お絹役には若手女優・浜辺美波が演じる。そして、2014年に初登場し仕事人となった知念さん演じるリュウ。僧侶を目指す身だったが、想い人の命を奪われたことで裏稼業へ。そんなリュウが、今回は人を殺めることを喜びとする謎の絵師・鬼頭進之助と1対1で対決するも、鬼頭によってリュウは絶体絶命のピンチに追い込まれてしまう…。果たしてリュウは生きのびることが出来るのか。吐く息の白く染まる京都を舞台に、知念さんが凍えるような川に沈められながら繰り広げる、迫真の演技にも注目だ。スペシャルドラマ「必殺仕事人2016」は9月25日（日）21時～テレビ朝日にて放送。水着一枚で様々なポーズをとり、「安心してください、履いてますよ！」の決めゼリフでブレイクした、お笑い芸人のとにかく明るい安村。しかし、愛妻家としてテレビに出演していた最悪のタイミングで不貞がバレてしまい、オファーが激減、テレビで見る機会はめっきり少なくなった。そんな安村が、単独ライブツアーの北海道公演チケットが600枚以上売れ残っていることを告白。ネット上では「不貞のニュース見て笑えなくなった」「とにかく売れない安村」「タダでもいらないレベル」などさんざんなコメントが飛び交っている。お笑い関係者がこう話す。「不貞のニュースが出た後は、あのだらけたカラダに嫌悪感を抱く視聴者が増え、お声がかからなくなった。特に、売れない時代を支えた妻を裏切ったことでダメージは大きく、今後イメージ回復は難しい状況です。しかし、安村がブレイク前に披露していた野球ネタは面白いと評価するネットユーザーも多く、もしかしたら、トークに徹したキャラにチェンジすれば新しい仕事を獲得できるかもしれません」引退秒読みとの声もある安村だが、復活のカギは「脱ぎ芸」封印にあるのかもしれない。関連記事：とにかく明るい安村、地元開催のライブチケットすら余りまくりで引退秒読み！？ http://www.asagei.com/excerpt/63964（※「川村エミコ」インスタグラムのスクリーンショット）お笑い芸人のたんぽぽ・川村エミコが、プールにて恐怖の一瞬を激写したショットをインスタムに公開。あまりの衝撃写真に、「怖っ」「どうしようこの写真好きすぎる」「怖すぎです」などのコメントが寄せられている。「ざばぁぁぁぁん」とだけキャプションが付された写真には、プールの水中から川村が出てきた瞬間の姿がとらえられている。その勢いに、川村の顔はぼけてしまっており、また大きく開いた口がますます恐怖を煽る。ファンからは「心霊写真みたい」「ホラーですねｗ」「怖いかつ面白いです」「こんな時間に見るんじゃなかった…怖すぎた」「夢に出る！」など、衝撃の写真にさまざまな悲鳴があがった。バイオリニストのラエルチは、オーケストラの選考に落ちてしまい、生活に困窮したため不本意ながらスラム街の学校で音楽教師を始める。しかし教室は屋根もなく、生徒は、意欲的なサムエル以外は、皆、やる気もなく問題児ばかりだった。それでも、ラエルチが、楽譜の読み方などの基礎を根気よく教えると、生徒たちは音楽の楽しさを実感するようになり、めきめきと腕を上げる。やがてラエルチと生徒たちの間に信頼関係が生まれるが、校長から次の演奏会で最高のパフォーマンスをしなければ学校の存続は難しいと告げられる…。挫折したバイオリニストと劣悪な環境で暮らす子供たちが音楽を通じて心を通わせる、実話をもとにしたブラジル映画「ストリート・オーケストラ」。バイオリンを通じて教師と生徒が交流する実話といえば「ミュージック・オブ・ハート」がすぐに思い浮かぶが、本作の舞台は、世界でも指折りの治安の悪さを誇るブラジルのスラム地区だ。音楽への情熱よりも生きることに必死な状況は、きれいごとだけでは乗り切れない。劣悪な教育環境、先が見えない貧困、蔓延する犯罪。しかもこの映画は、実際にスラムでロケ撮影を行っているというから、映像からは危険な真実味がにじんでいる。こんな環境でバイオリンなんてやってる余裕があるのだろうか？と本気で心配してしまうが、ラエルチ先生の見事なバイオリン演奏が襲ってきたギャングを黙らせたり、ギャングの恐ろしさを知る生徒たちがそのことを知って音楽の力を実感したり…と、犯罪と音楽が荒々しく同居している様子には、ブラジルという国の懐の深さを感じてしまうのだ。才能あふれるサムエルと、実はサムエルに勝るとも劣らぬ才能を持つ問題児のＶＲが、スラムを見下ろしながら演奏するシーンは、心に残る。だが、演奏会を目指して頑張るラエルチと生徒たちには、思いがけない運命が。悲劇を乗り越えての演奏会は感動的だ。映画は、エリオポリスという巨大なファヴェーラ（スラム）で生まれた交響楽団の誕生物語をモデルにしたという。物語の細部は甘く、生徒たちが抱える問題の行く末もはっきりとは描かれないなど、ストーリーは少々“雑”。それでも、クラシックだけでなく、ブラジルのポップスやラップ、サンバなど、ジャンルを飛び越えた音楽の共存が、本作のリアルな魅力となって伝わってきた。【60点】（原題「THE VIOLIN TEACHER／TUDO QUE APRENDEMOS JUNTOS」）（ブラジル／セルジオ・マシャード監督／ラザロ・ハーモス、カイケ・ジェズース、エウジオ・ヴィエイラ、他）（希望度：★★★★☆）この記事は、映画ライター渡まち子氏のブログ「映画通信シネマッシモ☆映画ライター渡まち子の映画評」2016年8月17日の記事を転載させていただきました。オリジナル原稿をお読みになりたい方はこちらをご覧ください。※画像は公式サイトより引用ヤクザの抗争に巻き込まれてしまったことにより、ヤクザの組長・柳刃を自宅アパートに匿うことになった大学生の良太が、その柳刃になぜか絶品の料理を振舞われる模様を描いたドラマ『侠飯〜おとこめし〜』。先々週に放送された第4話（先週はオリンピック中継のため休止）では、第1話で出版社の面接官役として登場した木下ほうか以来となるゲスト出演者が登場し、話題となった。大家役の角替和枝、カルロス役の植野行雄（デニス）、一日警察署長役の武田梨奈の3名である。配役が見事にハマったこの3名のゲスト出演者について、改めて振り返ってみたい。柄本時生演じる良太が住むアパートの大家役として登場した角替は、言うまでもないが、柄本明の妻であり、柄本佑と柄本時生の母親だ。角替と時生の2人はこれまで、親子役で共演したNHKの連続テレビ小説『おひさま』（2011年）や、同じテレビ東京系の深夜ドラマ『太鼓持ちの達人～正しい××のほめ方～』（2015年）など、過去にも共演したことは何度かあったが、今回は“共演シーンのない親子共演”を果たしたのである。角替演じるアパートの大家は、良太が不在の際に良太宅を訪れ、良太のおじだと名乗る柳刃と初対面を果たした。登場シーンこそ少なかったものの、友人からもらったという特売肉の売れ残りを押し付ける大家さんという、なさそうでありそうな役柄をベテランらしく見事に演じきって存在感を残した。ゲスト出演ということで望みは薄そうだが、大家と住人役での親子共演を期待したくなるような、見事なキャスティングだったと言えるだろう。武田は、1日警察署長を務める本人役で登場。カルロスから受け取った謎の白い粉（危険ドラッグと思いきや、実は料理に必要な岩塩）をカバンの中に隠し持った良太は、友人たちと就職説明会に向かう途中で、暴力団排除キャンペーンを行っている武田に遭遇する。白い粉をドラッグだと思い込んでいる良太は、武田や警察官たちを前に、冷や汗を流し、体を震えさせるなど、あからさまに怪しまれるような様子を見せる。そこで、武田は「危険ドラッグなんかやってたら逮捕しちゃうぞ！」の一言ともに、彼女の代名詞とも言えるアクション、見事な“蹴り”を披露するのである。良太の顔すれすれで足を止め、笑顔で微笑むという演出を含め、まさに“ゲスト出演”と言える、視聴者の期待に応えてくれる演技を武田は見せてくれた。柳刃がヤクザの組長であるという秘密がいつ良太の友人たちにバレてしまうのかという、軸となるストーリーはもちろんあるものの、実際に作ってみたくなるような料理の数々や、柳刃による人生の名言を、1話完結型で楽しめるのがこのドラマの最大の魅力だと言えるだろう。第4話はこの3人のゲストの登場により、過去3話とは異なった新しい切り口で視聴者を楽しませてくれたのである。そして、今夜放送される第5話では、これまで自慢の手料理を披露してきた柳刃ではなく、三浦誠己演じる舎弟の火野が料理を披露するという。放送も中盤に差し掛かり、また新しい展開を見せてくれそうだ。（文＝宮川翔）■放送情報ドラマ24『侠飯～おとこめし～』テレビ東京ほか、毎週金曜深夜0:12〜放送※8月19日（金）放送回は深夜0:22〜放送出演：生瀬勝久、柄本時生、内田理央、高畑裕太、戸塚純貴、木下隆行（TKO）、木本武宏（TKO）、三浦誠己原作：福澤徹三「侠飯～おとこめし～」（文春文庫刊）監督：榊英雄、山口雄也脚本：根本ノンジ、清水匡(c)「侠飯～おとこめし～」製作委員会公式サイト：http://www.tv-tokyo.co.jp/otokomeshi/神宿の羽島めい、小山ひな、一ノ瀬みか、関口なほ、羽島みき(写真左から)7月30日、東京・六本木ヒルズアリーナにて行われた「アイドルお宝くじパーティーライヴ　真夏の神曲　紅白歌合戦」に出演したアイドルを、Smartザテレビジョンがイベント当日に独占直撃！La PomPon、つりビット、神宿、生ハムと焼うどんの4組に、テレビ朝日での放送に向けて、自分たちのアピールポイントや曲への思い入れなどを聞いた。第3弾は、5人組アイドルユニット・神宿が登場。メンバーの一ノ瀬みか、羽島めい、羽島みき、関口なほ、小山ひなのインタビューを公開する。──まずはグループの紹介をお願いします。一ノ瀬：私たち神宿は原宿発のアイドルユニットで、神宿(KaMiYaDo)の頭文字「Kawaii(かわいい)」・「Max(全力)」・「Yell(応援)」・「Dream(夢)」を届けるために活動しています！──ファンのことを「舁夫(かきふ)」さんと呼んでいるのですよね？一ノ瀬：そうなんです。「おみこしを担ぐ人」という意味なんだよね。羽島(め)：そうです！　神宿は舁夫さんに、ワッショイワッショイ支えてもらっています！──7月29日には、日本武道館でパフォーマンスをされたそうですね。いかがでしたか？羽島(め)：めっちゃ緊張していたんですが、思っていたよりも小さく感じました。初めて生バンドで自分たちの曲をやったんですけど、新鮮っていうか、感動だったよね！関口：ね！　いつもと違うもん！羽島(め)：会場のお客さんたちも立ち上がってくれて、盛り上がって。新しい目標が見えてきました。──「新しい目標」というワードが出ましたが、リーダーはいかがでしたか？羽島(み)：え～、何だろう(笑)。一同：(笑)。羽島(み)：神宿を知らない方がたくさんいる中で、いきなり私たちが出ていくっていうのは不安もあったんですけど…。メンバーが一つになったのと、応援してくださった舁夫さんたちのおかげで、いいパフォーマンスができたと思います。それに、いつか単独でやりたいという気持ちが強くなりました。関口：武道館へは見に行ったことはあったんですけど、ステージに立つのは初めてで。しかも豪華な出演者の方々に囲まれた中での下っ端の神宿なので、とても不安だったんですが、出るからにはもうとにかく笑顔でと思って。あと、普段サイリウムを持たない舁夫さんたちもみんな何本も持ってくれているのが見えて、「神宿は支えられているな」と思いました。だから今度はあの会場を舁夫さんだらけにして、「ただいま！」って武道館に帰ります！小山：ただいま！(笑)羽島(め)：ただいま！(笑)一ノ瀬：ただいま！(笑)羽島(み)：ただいま！(笑)──皆さんがデビューされたのが'14年で、それも六本木だったそうですが、思い入れはありますか？羽島(め)：六本木ってめったに来ないよね。一ノ瀬：美術館に行くぐらい。ライブでは4、5回くらい？関口：少ないね。──今回はそんな六本木で、大勢のお客さんたちを前に「仕上げ曲」を歌うとのことですが、曲への思いを教えてください。羽島(め)：1曲目(第1部)に歌うAKB48さんの「Everyday、カチューシャ」は、AKB48が好きで昔よく聴いていた曲です。自分たちが踊るっていうのは…「ワオッ！」って感じです(笑)。楽しんだもん勝ちかな！──2部は広末涼子さんの「MajiでKoiする5秒前」ですね。仕上げポイントはどこでしょうか？羽島(め)：「Everyday、カチューシャ」は“ノリノリ！　アゲアゲ！”な感じなんですが、「MajiでKoiする5秒前」になるとゆったりしているし、落ち着いてできるんじゃないかと思います。関口：そうだね！　衣装も変わるし。落ち着いて、かわいくいこう！小山：そして優勝しよう！──「真夏の神曲」にちなんで、皆さんの夏の思い出を教えてください。小山：えー、何だろう…。地元は長野なんですが、思い出は何もないです！羽島(め)：えっ！(笑)　去年のこととかは？小山：去年は…。個人的な思い出はないんですが(笑)、神宿としてはたくさん活動しましたね。でもTIF(TOKYO IDOL FESTIVAL)に出られなくて、会場には行って写真を撮ったり水鉄砲を持って楽しんだりしたんですけど、やっぱりステージに出られないのが悔しくて。ことしは3日間とも出させていただけることになったので、うれしいです！一ノ瀬：去年は神宿にとって、初めての夏だったんです。「アイドル横丁　夏まつり!!」がすごく楽しかったですね。テント屋根のライブで盛り上がって、ライブの「熱さ」をあんなに感じたのは初めてでした。──テレビ朝日でも現在「SUMMER STATION」という夏祭りの真っ最中ですが、気になるブースはありますか？小山：肉巻きおにぎりがあった!!羽島(め)：よく見てるな～(笑)。小山：あと串焼き!!羽島(め)：よく見てるぅ～(笑)。関口：コカ・コーラの屋台があって、そこのお姉さんたちが「イェイッ」ってポーズしてくれた。羽島(め)：なっぴぃー(関口)の割に、よく見てる！一ノ瀬：どうしたどうした(笑)。関口：働きますよ、きょうは！──ところで、関口さんは“アイドルオタク”だと伺ったのですが、今回の出場者で意識しているグループはありますか？関口：ありがたい質問、ありがとうございます!!羽島(め)：ありがたい質問！(笑)関口：第2部でご一緒する、PASSPO☆さんが大好きなんです！　私たちが第2部で着る衣装は、PASSPO☆の増井みおさんが作ってくださったんです!!羽島(め)：好き過ぎて、なっぴぃーが直接頼んだんですよ！関口：私たちはいつもは色違いの衣装を着ているんですが、今回は色だけじゃなくて、それぞれ形も違う衣装なんです。私たちの希望に合わせてデザインしていただけたので、そこも見どころです！　かわいいです！羽島(め)：本当に楽しそうだな！(笑)関口：楽しい!!羽島(み)：「ちょっと原宿っぽい感じにしてください」ってお願いしたら、そこもちゃんと取り入れてくださって。出来上がったのがデザインの絵そのままだったので、すごくうれしかったです。他のアイドルの方たちから、「その衣装かわいいですね」って言われます！──では最後に、ご自身のアピールポイントとライブの見どころや意気込みを、いつもの自己紹介に続ける形でお聞かせください。一ノ瀬：はい！　みかちんワールド全開中！　あなたのハートにアクセスしちゃうぞ。一ノ瀬みか、16歳です。今回の「アイドルお宝くじ」は初参加！　全力で頑張ります!!関口：ラッキー、ハッピー、なっぴぃー！　負けず嫌いでおとぼけの17歳、関口なほです。チャームポイントは…。一ノ瀬：チャームポイント!?羽島(め)：いきなりだな(笑)。「八重歯です」？関口：間違えた！　アピールポイントは、やっぱり笑顔です。ずっと笑顔で楽しんでパフォーマンスするので、見ていてください！小山：夢は子豚の世界のお姫様！　ひなぷぅこと小山ひな、19歳です。今回は私の好きなアイドルの曲も歌っちゃうので、ぜひぜひ、楽しみにしていてください！　イェイ!!羽島(め)：みんなのドキドキにシュートします！　めいりんこと羽島めい、18歳です。第2部では白組から紅組になりますし、燃え盛るようなライブを皆さんにお見せしたいと思います！　よろしくお願いします!!羽島(み)：みきみきみきみき、君に夢中！　あなたも私に夢中にな～れ！　みーにゃんこと羽島みき、20歳です。チーム対抗の歌合戦ですが、神宿が一番盛り上がるように！　頑張ります!!一同：いいこと言った！　頑張りましょう!!総理大臣官邸事務所の職員・桜井あすかを演じる松尾幸実毎週金曜に放送中のドラマ「グ・ラ・メ！～総理の料理番～」(夜11:15-0:15ほか、テレビ朝日系※19日は夜11:25-0:25ほか)で、総理大臣官邸事務所の職員・桜井あすかを演じる松尾幸実にインタビューを行った。3月に“女優宣言”をしたばかりのフレッシュ女優・松尾に、初めての連続ドラマレギュラーについて、自身の役柄、そしてドラマの見どころなどを語ってもらった。――桜井あすかの役柄について教えてください。桜井あすかは、滝藤賢一さん演じる秘書官・古賀征二の部下です。古賀を補佐する事務員ということですが、最初に想像していたのはオフィスレディーでした。誰にでも人当たりが良く、所作が美しく、お客さまにも笑顔な感じかなと思っていたのですが、全然違いました(笑)。最初のせりふが「ご苦労さまでした」というものだったのですが、警備員さんに礼儀正しく出口へと促すという感じなのかなと思って演じたら、監督の考えはちょっと違っていて、無表情で愛想もなく、声にも抑揚がない感じの子でした。どちらかといえば「あの人怖くない？」って周囲の人に言われちゃうような、隙のない、かわいげのない女性です。いわゆる普通のOLじゃなくて、一言せりふを発するだけで分かるくらい濃いキャラなので、逆にこれは面白いかもしれないって思ってワクワクしながら演じています。――オンエアを見る限り、“ドS”な人なのかなと思いました。う～ん、どうなんでしょうかね(笑)。政治の世界でもまれてきた女性なので、何なら笑顔ですら時には自分の隙を見せることになっちゃうと思ってしまうくらいの生活を強いられてきたのではないかと。それが正解かは分からないので、これから監督とも擦り合わせていかないといけないですが、私の中で桜井あすかはそういう女性だと思っています。あとは、3年彼氏がいない設定を勝手に作っています(笑)。彼氏がいたら仕事ができないって全部捨ててきたような、ストイックな女性かなと思います。――そんな彼女に共感できるところは？自分とは正反対の人間なので思い付かないのですが。私は結構ふわふわしていて、秘密も持てないんです。小学生みたいにいいことも悪いことも全部報告しちゃうようなタイプなので…。マネジャーさんでも社長でも母でも、誰が相手でも何でも素直に報告します。「きょうはこんな悪い事をしました…」って自分で報告して懺悔(ざんげ)をしますね(笑)。――それはいいことですよね！そうですか？　駄目ですよ～。最近「秘密は女を美しくする」という言葉を知って、ちょっとでもいいから意識して秘密を持とうかなと思いました(笑)。――この春、女優宣言をされて、いきなり連ドラレギュラーですが感想はどうですか？女優宣言の時点で作品が決まりつつあるという話をいただいていたのですが、自分がいつどこに出るのかは分からなかったんです。4月半ばから5月頭くらいに、今回のお話を社長から頂いて、最初は全然実感が湧かなかったのですが、初めて台本を頂いた時に、いよいよ始まるんだなと思いました。と同時に、何も準備できていない！って焦りましたね。1年半もレッスンしてきたのに何もできていない気がする、と急にすごく不安になり、しばらくはパニックになっちゃいました。でも、そのパニック状態も台本を頂いてからリハーサルが始まるまでに一通り終わり、自問自答も終わり、自分が思っていたよりは落ち着いて作品に臨めているのかなと思います。――連ドラは撮り方も特殊ですよね。1話の途中からいきなり2話を撮ったり、1話に戻ったり、それに戸惑いはなかったですか？事務所で行ってきたレッスンが、前後のシチュエーションが全く分からない状態の台本をパッと渡されて、いきなり演じるような内容だったんです。それはこの連続ドラマに対して応用が効いているんじゃないかなと今では思っています。いただいた数行のせりふを膨らませて、前後が分かろうが分からなかろうが、相手がどういう演技でこようが、自分で考えて臨むという。それをひたすら1年半くらい繰り返してきたので、あまり戸惑いもなく演じられています。――今回は滝藤さんの部下役ですが、滝藤さんの印象はいかがですか？事前リハーサルの時にお会いして、初めて生で声を聞いたときとても声に渋みがあって説得力がある人だなあと、すごく感動しました。テレビで聞くのとはまた違う威圧感というか迫力のようなものがあって。時々控室で、役について男性同士でお話されていることがあるんですけど、そういう時は、私は加わらずにずっと耳をダンボにして聞いています(笑)。いつか「実はこっそり聞いていました」って言おうと考えています！　でも、できればこの話は内緒でお願いしますね(笑)。――総理役の小日向文世さんもお喋りがお好きな方ですよね。お話されますか？今のところまだあまりお話できていませんが、先ほども撮影の合間に控室で怖い話をされていて、私も怖い話が大好きなので、ずっと耳をダンボにして聞いていました(笑)。会話には参加せずにず～っと聞いてニヤニヤしながら。――そこも耳ダンボなんですね(笑)。直接お話されたら喜ばれたんじゃないですか？そうですかね？　今回は時間がなかったので難しかったですけど、今度「あの時のお話を聞かせてください」ってお話してみたいですね。ちなみに、テレビ朝日のある六本木には霊がいっぱいいるらしいんですよ。青山霊園の霊がウロウロしているとかで。夏っぽくて、こういうお話はいいですよね。でも、本当に実力派と言われる役者さんが勢ぞろいしている中で、皆さんが私のような新人をアットホームに迎えてくださって本当にうれしいです。胸を借りるつもりで臨めますし、ここまできたらもう開き直ってやるしかない！という感じですし、緊張なんかしていられません。――では、割とリラックスしてできているんですね。はい。割と自分が考えていたよりリラックスして臨めているのかなと思います。でも、周り方からしたら「ガチガチじゃん」て思われていそうですけど(笑)。――今回は「政治×グルメ」というテーマのドラマですが、グルメに関してはどうですか？特に私はグルメというわけではないですし、私は食べるのが専門ですね(笑)。作るとしてもかなりワンパターンなものしか作れません。冷蔵庫にあるもので母の味を再現する、名前のない“ごった煮料理”ばかりです(笑)。――でも、ちゃんと料理もされるんですね。しますよ。でも一人暮らしですし、作っても食べてくれる人がいなくて、いつも余らせちゃっています(笑)。――確かに一人分って難しいですよね。そうなんですよ。でも、自分で言うのも変ですが、料理の腕は悪くないんです。母の誕生日にもちょっと凝ったものを作ったんですけど、一発で成功したので。――すごい！　では「これを作って」って言われたら何でもすぐ作れるんですか？はい。レシピがあれば作れますね。料理は楽しいですから。――食べる方では何が一番お好きですか？パスタですかね。ラタトゥイユのような具材が入ったやつが好きです。辛い味が好きなので、そこにタバスコをガンガンかけて食べます。あと、四川料理も好きですよ。真っ黒な担担麺など、スパイシーで辛い物が大好きです。――では、最後に見どころをお願いします。私にとって初めての役なので、一生残るすごく大事な役になると思っています。良くも悪くも何か見てくださる人の印象に残れればと思います。無愛想でかわいげのない役を極めて、誰かの記憶に残るようなキャラクターを表現できたらいいなと思っているので、その辺を見ていただけたらうれしいです！天津・木村卓寛が就いた意外な職業とは!?/(C)テレビ朝日8月29日(月)夜7時放送の「しくじり先生　俺みたいになるな!!　3時間SP」で、お笑いコンビ・天津の木村卓寛が登場。“安易に下ネタに手を出して周りからひんしゅくを買わないための授業”を行う。'08年、木村は日本の伝統芸能である詩吟と下ネタを融合させた“エロ詩吟”でブレーク。しかし、そのネタが「詩吟を侮辱する行為」として詩吟界から大ひんしゅくを買ったことを明かす。さらに、過激な方向性に走り過ぎたせいで女性やファミリー層から嫌われてしまい、仕事も激減し、テレビから姿を消したという。授業では、木村がどんなきっかけでエロ詩吟に手を出し、ネタの過激さをエスカレートさせていったのかを振り返る。業界から嫌われ落ちぶれた現在のどん底生活と、家族にかけてしまったという大迷惑を激白する。また、木村が家族を養うために今年5月から“転身”した新たな職業を告白。その意外な職業に、スタジオは驚きに包まれる。ほか中田敦彦が、世界の偉人たちのしくじりを語る「しくじり偉人伝」の第6弾として、天才芸術家パブロ・ピカソのしくじりを講義する。何かと動きの多かった今年上半期の芸能界。そこで、本誌は大手広告代理店関係者からCMギャラリストを独占入手！浮き沈みの激しい芸能界のいまを追った。価格は実際に有名人サイドに渡る金額ではなく、広告代理店がクライアント（広告主）と交渉する際に“基準”として用いるためのもの。金額は上下することもあるという。そんななか目立つ動きは、大河出演組などを筆頭にした増加者が続出していること。それに伴いリストも高騰している。そんななかで“お買い得”な有名人といえば、りゅうちぇる（20）だという。現在テレビで見ない日がないほどの大ブレークを果たしたが、価格は1200万円となっている。だが、前出の広告代理店関係者はこう語る。「ただし今はそのキャラが若者を中心に受けていますが、こうしたタイプは人気が落ち始めると一気に急降下します。今後の伸び幅に関しても疑問視する声が多いですね」そしてスキャンダルも多かった今期。高知東生（51）が覚せい剤取締法違反で逮捕され、高島礼子（52）は離婚届を提出した。だが、その影響は計り知れないという。「高島さんは現時点でこそ据え置きの3200万円ですが、今回の逮捕はCM業界で衝撃が走りました。世間からは同情の声も多かったですが、以前よりイメージが落ちたことは間違いありません」不倫騒動で全降板したベッキー（32）も現在は“価格なし”でリストにも載っていないという。シビアなCM業界、下半期も注目！『徹子の部屋』左から：桃井かおり、黒柳徹子【1】 (c)テレビ朝日8月19日(金) 正午からの『徹子の部屋』、ゲストは桃井かおり。波瀾万丈の人生を語る。個性派女優・桃井かおりが、20年ぶりに登場。現在はロサンゼルスに住み、国際女優としても大活躍している桃井。2005年に映画「SAYURI」でハリウッドデビュー。その時、日本人キャストでただひとり、オーディションを受けての出演だったという。それがロスで生活するきっかけとなる。それから10年後、64歳で結婚することに。お相手は9歳の頃に出会った“初恋の彼”。再会した彼は、本当に純粋な心の綺麗な人で、「この人だったかも…」と運命を感じたという。それまで結婚するつもりは全く無かったが、今は主婦として楽しい毎日を送っているとおのろけを連発する。50代になり、半分リタイアのつもりで行ったアメリカで新たなチャンスを掴んだ桃井。自身で監督として撮影した映画がベルリン国際映画祭で賞を受賞。そのことがきっかけで“桃井かおり”を知らない世界各国の監督とも仕事をするようになったと明かす。50代からこんなに人生が変わるなんて…と驚く日々だそう。「過去の私は忘れて下さい」と笑う。幸せ一杯の桃井が語る“爆笑!?プロポーズ秘話”とは…。司会は黒柳徹子。この『徹子の部屋』8月19日(金) 正午〜0:30、テレビ朝日系で放送される。桃井かおり監督・主演映画『火　Hee』は、8月20日（土）より、シアター・イメージフォーラムほか全国順次公開。公式HPhttp://www.tv-asahi.co.jp/tetsuko/guest/0005/index.htmlグラビアなどもやっているタレント、夏江紘実さんがポケモンGOで効率よくタマゴを孵化させようと、ミニ四駆を使った距離稼ぎに挑戦！しかし速度が速いためか移動幅が小さいためか、結果は悲しいことに……。4分01秒その他ポケモンGO攻略情報・最新ニュース攻略情報・最新ニュース・裏技など【随時更新中】ポケモンGO攻略情報・最新ニュースまとめはこちらから【目的別】ポケモンステータス情報ポケモンGO　モンスターリスト（ステータス・入手方法一覧）【最新】スマホゲーム人気ランキングはこちらから！【毎日更新中】スマホゲーム人気ランキング【毎日更新中】365日毎日最新スマホゲームを爆速でレビューしている、アプリゲットの人気ゲームをランキングで更新中です！旬なゲームを見逃さないように！１２月３１日をもって解散することを発表したＳＭＡＰの稲垣吾郎（４２）が１８日に放送された文化放送「稲垣吾郎のＳＴＯＰ　ＴＨＥ　ＳＭＡＰ」（木曜、後９・３０）で、メンバーでは初めて肉声で解散に言及した。この日は５人でのレギュラー番組が年内で全て消滅することが判明。また、代表曲「世界に一つだけの花（シングル・ヴァージョン）」の出荷枚数が２９０万枚を突破し、シングルＣＤ史上初のトリプルミリオンが見えてきた。冒頭の３０秒間で稲垣がファンに語りかけた。文面では全員がコメントを発表していたが、肉声では稲垣が初めて解散に言及した。「こんばんは、稲垣吾郎です」とＳＭＡＰの“冠”を用いずに自己紹介し、「既に報道で皆さんご存じだとは思いますが、ＳＭＡＰは解散という形を取らしていただくことになりました。ファンの皆さまには突然の報告で驚かせてしまって、本当に申し訳ございません」と改めて謝罪。感情悟らせず「私、稲垣吾郎はこれからも頑張っていきますので『ＳＴＯＰ　ＴＨＥ　ＳＭＡＰ』も引き続きよろしくお願いします」と締めくくった。稲垣らしく冷静な口調で、感情は悟らせなかった。この日の収録は解散発表前に終えていたが、発表後に冒頭部分を追加収録。通常の収録部分では「ＳＭＡＰの稲垣吾郎です」と自己紹介した。他の４人も今後、ラジオのレギュラー番組で解散について触れる予定だ。木村拓哉（４３）は１９日にＴＯＫＹＯ　ＦＭ「木村拓哉のＷｈａｔ’ｓ　ＵＰ　ＳＭＡＰ！」（金曜、後１１・００）、中居正広（４４）は２０日にニッポン放送「中居正広のＳｏｍｅ　ｇｉｒｌ’ＳＭＡＰ」（土曜、後１１・００）、香取慎吾（３９）と草なぎ（５Ｆ４５）剛（４２）は２１日にｂａｙｆｍ「ＳＭＡＰ　ＰＯＷＥＲ　ＳＰＬＡＳＨ」（日曜、後７・００）が控える。ＳＭＡＰファン有志がデビュー記念日の９月９日に計画していた埼玉・西武園ゆうえんちでの「ＳＭＡＰデビュー祝２５周年パーティー」開催が見送られたことが１８日、分かった。西武園ゆうえんちが公式サイトで発表した。理由として「本イベント開催にあたり、さまざまな課題があり、それを解消することは困難であることから」としている。同所はＳＭＡＰが１９９１年９月８日にデビューイベントを開催し、２０１１年には２０周年記念イベントも行った聖地。解散発表を受けて有志のファンがパーティーを企画して賛同者を募り、西武園ゆうえんちは「主催者側と安全面などの懸念を確認している」と慎重を期していた。ＴＯＫＩＯの松岡昌宏（３９）がメンバー・山口達也（４４）の離婚に初めて言及した。５日の離婚会見から数日後、日本テレビ系「ザ！鉄腕！ＤＡＳＨ！！」ロケで会い、「お疲れさん。見たよ」と声をかけたという。離婚２日前に本人から聞いていたが、「知らないことも会見で知った。大人の対応でうまくいけたならベスト」と円満離婚に安ど。ジャニーズ初の離婚会見には「面白い。自分のメンバーですから。俺の名前が出てこないのでいじけてた。結婚も離婚会見も緊張した」と語った。自身は先日、下町立ち飲みデートを報じられた。ドラマにちなみリストラされたら何をするか聞かれ、「下町で立ち飲み屋でもやりますよ」と笑わせた。７月に一般女性との結婚を発表した俳優・平岳大（４２）が１８日、都内で行われたＮＨＫ　Ｅテレの新語学番組発表会に出席した。結婚発表後、初の公の場で、写真撮影時に報道陣から「おめでとうございます」と祝福されると、恥ずかしそうにしつつも満面の笑みで応えた。平は「旅するスペイン語」（１０月４日スタート、火曜、深夜０・２５）にレギュラー出演。現地を実際に旅をしながら言葉を学んでいくというコンセプトで、約２週間のスペインロケを決行した。「プロポーズはスペイン語？」と問いかけられた平は「アモーレ！」と、今年の流行語大賞候補と言われるイタリア語ですかさず切り返し、幸せオーラを漂わせていた。米俳優マット・デイモン（４５）が１８日、東京ミッドタウンで行われた主演映画「ジェイソン・ボーン」（１０月７日公開）のジャパンプレミアに登場し、急に降りだした雨の中、レッドカーペットで２００人のファンにサインや写真撮影などでサービスした。映画はデイモンが主演した「ボーン」シリーズ９年ぶりの最新作。来日も９年ぶりで「同じスタッフが再結集して映画を作れるのはファンの皆さんのおかげ。（ボーン）３部作が終わった後『次のはいつか』と要望があったからです」とファンに感謝した。日米“人気モン”つながりで、くまモンに花束を贈られたデイモンは「２０年の東京五輪に競技者として参加する資格はないけど、見たいとは思う」と、再来日を約束した。俳優・佐々木蔵之介（４８）が１８日、大阪市内で、殿さま役で主演した映画「超高速！参勤交代　リターンズ」（９月１０日公開）の企画として地方局女性アナウンサー１０人の中から「正室候補」を選ぶイベントを行った。佐々木は「よく飲み、よく食べ、よく寝る、健康的な姫がいい」と笑顔で、女子アナから「今度、温泉で背中を流します」と約束され照れまくる一幕も。正室候補はどじょうすくいのコスプレでアピールした島根・山陰中央テレビの坂西美香アナ（２９）に決定した。モデルでタレントのマギー（２４）がヘアスタイリングブランド「ＶＯ５」のイメージキャラクターに就任し、１８日、都内で行われた新製品発表会に登場した。マギーはこの夏を「フェスにたくさん行かせていただいて、音楽をたくさん聴くというプライベートの目標が達成できました。イエローモンキーさんも再結成してツアーに出てるじゃないですか。盛り上がりました」と早くも総括。ＳＭＡＰ解散については「物心がついた時からいましたからね。ビックリしました。そういう時が来てしまったのかな。本人たちが（この先）幸せでいるのが何よりです」と語っていた。音楽プロデューサーの小室哲哉（５７）が１８日、都内で開かれた世界的デザイナー・高田賢三氏（７７）の新コレクション「セットプルミエ　バイ　ケンゾータカダ」の発表会に登場した。小室は退出の際、ＳＭＡＰ解散について報道陣から聞かれると、足を止めて「残念です」と語った。小室はＳＭＡＰにアルバム「ＷｅａｒｅＳＭＡＰ！」収録の「Ｔｒｕｓｔ」や、シングル「Ｔｈｉｓｉｓｌｏｖｅ」のカップリング曲「グラマラス」を提供している。小室はこの日、作詞作曲した同ブランドのＣＭソング「レーヴ」（仏語で『夢』）をステージで披露。「エレガント、ゴージャスの香りがテレビから流れていくように、力になれたらと考えました」と説明した。高田氏は、１５年ぶりとなる新コレクションに花を添えた小室の書き下ろし曲に「すごく明るくて、カワイイ感じで、さわやかでいいなと。うれしいです」とベタぼれだった。“ほん怖”に初登場する（左から）生駒里奈ら乃木坂４６のメンバー「“ほん怖”は大好きで『よっしゃー！』って飛び上がった。めっちゃ、うれしかった」Ｓｅｘｙ　Ｚｏｎｅの中島健人（２２）は「ほんとにあった怖い話～夏の特別編２０１６～」（２０日後９・０、フジテレビ系）への初主演が決まったときの感想をインタビューでこう表現した。初ホラー、初絶叫。「叫びが歴史に刻まれるのがうれしい」とも言ってしまう。中島にとって、まさに大ニュースだったのだ。主演作のタイトルは「押し入れが怖い」。《幹也（中島）は美容師への夢を諦めきれず、サラリーマンを辞めて上京。先に上京していた友人の義之（前野朋哉）の薦めもあって、ある安アパートに住み始めた。見習いとしてへとへとになるまで働く日々。そんなある日、閉めたはずの押し入れが３分の１ほど開いていることに気付く。そして押し入れから聞こえてきたのは少年の声だった》「霊感はまったくない」と言い切り、「足がつる程度。それ金縛り？」と笑ったが、普段から怖い作品は好きで、「呪怨」などを映画館で見たりするという。だが「部屋で１人は無理なタイプで、友達と必ず一緒」と苦笑い。恐怖状態なのに楽しい３日間の収録を終えたが、さすがに「家に帰ってからはクローゼットをちゃんと閉めて寝ました」と話した。同じ所属事務所の玉森裕太（Ｋｉｓ－Ｍｙ－Ｆｔ２）、高田翔（ジャニーズＪｒ．）、中山優馬が“ほん怖”に出演する様子を「うらやましかった。見た感想を伝えたこともある」と語るほど、小さい頃から“ほん怖”の大ファン。過去の坂上忍、向井理らの作品名をスラスラと挙げ、「鳥肌が立って、怖がりたい気持ちいい自分がいる」と分析。「チョウチョは好きだけど、蛾は嫌い。デザインがちょっと。ホラーっぽい。ずっとこうしているでしょ」と蛾のマネも披露し、広がる話はいつまでも止まらなかった。１９９９年に番組を立ち上げて以来、こだわり続けてきた後藤博幸プロデューサーも「こんなに見てくれてうれしい。本当に詳しい」と感心しきり。中島出演の映画「黒崎くんの言いなりになんてならない」を見て「ドＳだが、心に抱えるものを持つ役柄を見事に演じていた。ますますいい役者になられたと思う」と絶賛する。今回の美容師役にも、ハサミの持ち方からパーマ液を取り扱うときの手袋の使い方まで熱心に取り組んだ。「幹也の孤独感を視聴者の方々に共感してもらいたい。最後のカット、ヤバ系です」と話し、初主演の喜びをこんな言葉でしめくくった。「作品に仲間入りができて光栄。夢をかなえてくれて感謝。そんな感謝を恐怖で返したい」ほかに武井咲の「病棟に棲む五円玉」、柳葉敏郎の「誘う沼」、バカリズムの「悪夢の絵馬」、乃木坂４６の「もう１人のエレベーター」、前田敦子の「夏の知らせ」の計６本。ポケモンGOが大ブームになったり、SONYのPlayStationVRに予約が殺到するなど、何かと仮想現実に注目が集まる昨今。今度は仮想現実を利用してイギリス縦断にチャレンジしようという強者が現れた。そのチャレンジャーはグーグルマップと安価なVRヘッドセットディスプレイ、そしてエアロバイクを連携させることで、仮想現実の世界の中で「イギリス横断を実現するシステム」を作り上げたというのだ。・仮想現実の世界でサイクリングオーストラリア出身でスコットランド在住のAaron Puzeyさんが開発したのは前述の通り、グーグルマップの「ストリートビュー」と、スマホをはめ込んで使用するサムスン社製の比較的安価なVRヘッドセットディスプレイ「Gear VR」、そして運動器具の定番「エアロバイク」の3つを組み合わせた、仮想現実の世界を移動するシステムである。このシステムの仕組みだが、エアロバイクの車輪の回転数に応じてGear VRに映し出されるストリートビューの景色が展開されてゆくというもの。簡単に言うと、グーグル・ストリートビューに登録されている場所であればどんな所でも、仮想現実の世界でサイクリングが出来てしまうというわけだ。・1500キロを50日かけて走破する予定開発者のAaronさんは、このシステムを使ってイングランドの「Lands End Visitors Centre（ランズエンド）」という街をスタートし、スコットランド・ハイランド地方の「John o’Groats（ジョン・オ・グローツ）」という村まで、距離にして1500キロという道のりを50日かけて走破する予定だという。映像では、自転車を漕ぐ動作にあわせて景色が展開されていく様子や、振りむくと同時に視点が変化するシーンなども見ることが出来る。ストリートビューの写真がベースとなっているため、多少雑なところはあるものの、これなら飽きずにサイクリングを楽しむことが出来そうだ。・「ゲーム＝健康」という日が来るのもそう遠くはなさそう以前はゲームばかりやっていると運動不足になるというのが常識だったが、このAaronさんのシステムやポケモンGOなどを始め、体を動かさなければプレイ出来ないというゲームは今後ますます増えるに違いない。この先「ゲーム＝健康」という日が来るのもそう遠くはなさそうだ。参照元：YouTube執筆：K.ナガハシ▼グーグルマップとエアロバイクでサイクリングをする様子がこちら動画・画像が表示されていないときはこちらから先週、EDM/ハウスミュージックに関するたいして見る価値の無いオリジナルビデオを公開していた音楽ストリーミングサービスの巨人Spotifyが、オリジナルドキュメンタリーシリーズ「Spotify Landmark」の最新作として、最も商業的に成功したロック/ヘヴィメタルバンド、Metallicaのアーリーイヤーズを追ったビデオを公開しています。一部では、先週のぱっとしない動画がSpotify初のオリジナルビデオとも言われているものの、「Spotify Landmark」は音楽史に残る出来事や偉大なミュージシャンを取り上げたドキュメンタリーとして、2013年から続いているSpotifyのオリジナルビデオシリーズです。Metallicaといえば、ロック好きならずとも知らない人はいない、名実ともに世界で最も商業的に成功したヘヴィメタル・バンド。今回のLandmarkシリーズ「Metallica: The Early Years」では、バンド結成前から1984年発売のセカンド・アルバム「Ride The Lightning」までという初期のキャリアを取り上げます。ビデオは4つのチャプターに分かれている模様で、ジェイムズ・ヘットフィールド、ラーズ・ウルリッヒ、カーク・ハメットといったメンバーらの証言を柱に据え、バンドが成功の足がかりを掴んで大きく飛躍するまでに関わった人々が次々と登場。バンド結成前のエピソードから進行していく構成となっています。Spotifyは今年5月、AndroidおよびiOSアプリで再生可能なビデオコンテンツを充実させるため、12ものオリジナリビデオシリーズを展開すると発表しており、ドキュメンタリーのLandmarkシリーズもそこに含まれます。ただ、これまでNirvanaなどの大物を取り上げてきたLandmarkシリーズはいいとして、その他のシリーズの中には音楽好きでもそれほど興味を惹く内容とは思えないものもあり、あまり幅を広げすぎるのも良くないような気もします。最近はApple MusicやTidalといったライバルもオリジナルPVや新作の独占配信など独自コンテンツの制作で追い上げてきているのもわかるものの、粗悪な作りのビデオコンテンツがかえってサービスの評判を落としてしまわないかが心配なところです。ともあれ、ロックシーンの中心に位置するバンドMetallicaのオリジナルドキュメンタリーには業界のビッグネームやレジェンドと呼ばれるアーティスト/バンドも多数登場します。なにより若き日の芋臭いジェイムズ・ヘットフィールド、ちゃんと髪があった頃のラーズ・ウルリッヒ、スリムジーンズ全盛期にベルボトムを履いていた亡きクリフ・バートンの姿を堪能したいファンなら、間違いなくチェックしたい映像作品となるはずです。Spotifyは「Landmark-Metallica: The Early Years」を8月18日よりユーザー向けに無料配信します。なお、現在のところSpotifyはこのLandmarkシリーズを米国、英国、ドイツ、スウェーデンの4か国でしか公開していないとのこと。そもそも日本ではサービスそのものが開始していないため視聴はできません。ただ、SpotifyはYouTubeで予告編の他に「Metallica: The Early Years」のチャプター1を約8分間公開しています。【濱田崇裕／モデルプレス＝8月19日】ジャニーズWESTの濱田崇裕（※「濱」は正式には「ウかんむりに眉の目が貝」）が、佐々木蔵之介と関ジャニ∞横山裕が主演を務める「破門 ふたりのヤクビョーガミ」（2017年1月28日）で映画初出演を果たすことが、17日放送の関西テレビ「関ジャニ∞のジャニ勉」で明かされた。ファンからは、「濱ちゃん映画決まったんだ。嬉しいよ楽しみー！」「横ちゃん濱ちゃんのコンビに期待」などの声が上がっている。（写真 : ジャニーズWEST濱田崇裕の映画初出演が決定（C）2017「破門-ふたりのヤクビョーガミ」製作委員会）【さらに写真を見る】北川景子ら豪華キャストが集結！佐々木蔵之介＆横山裕W主演映画の出演者は？同作は、佐々木演じるイケイケなやくざ・桑原と、横山演じるぐーたら貧乏の建設コンサルタント・二宮の凸凹コンビが、映画製作出資金を持ち逃げした映画プロデューサー・小清水隆夫（橋爪功）を追いかけ奔走する追走エンタテインメント。濱田は、桑原の弟分・木下を演じる。◆横山裕が「何かと気にかけて下さいました」撮影中の様子を振り返り、「横山くんは初めての映画出演で緊張している僕に、撮影の合間に何度も話かけて下さったり、僕がクランクインの時も記念に写真を撮って下さったり、何かと気にかけて下さいました」と横山の優しさを紹介した濱田。一方、小林聖太郎監督は「『めっちゃ緊張してます』と話す姿が新鮮でした」と濱田と初めて対面した時のことを回顧。「常に全力で吸収しようとする姿は好感がもてるとともに、木下という役にダブって見えました」と語った。◆濱田崇裕「多くの人たちに見て頂きたい」濱田は、激しいアクションシーンにも挑戦しており、「そこは普段の僕ではない、『男、木下』っていう感じです（笑）」とニッコリ。「笑いもある映画なので、多くの人たちに見て頂きたいと思っています」とアピールした。◆ファンの反応は？濱田の映画初出演が発表されると、「映画出演おめでとう。絶対見に行くね」「めっちゃ嬉しい。大きいスクリーンで見られる日は待ち遠しい」「横山くんとのカラミも楽しみ」などの反響を呼んだ。（modelpress編集部）■ジャニーズWEST濱田崇裕コメント映画出演を、まさか「ジャニ勉」で発表させて頂けるとは思っていませんでした。それも横山くんと一緒に発表、というのもとても嬉しいです。横山くんは初めての映画出演で緊張している僕に、撮影の合間に何度も話かけて下さったり、僕がクランクインの時も記念に写真を撮って下さったり、何かと気にかけて下さいました。映画は勿論、横山くんとのシーンもあるのですが、僕は（佐々木蔵之介さん演じる）桑原の弟分の役だったので、佐々木さんと一緒のシーンが多かったんです。大乱闘のアクションシーンもあって、そこは普段の僕ではない、「男、木下」っていう感じです（笑）。笑いもある映画なので、多くの人たちに見て頂きたいと思っています。週刊少年ジャンプで連載中の人気漫画「BLEACH」が、福士蒼汰主演で初めて実写化されることが分かった。18年公開の同映画は、久保帯人氏の原作で73巻まで発刊され、累計8700万部を売り上げている人気漫画が原作。死神の力を与えられた高校生・黒崎一護が、虚(=ホロウ)と呼ばれる悪霊たちと死闘を繰り広げるストーリーとなっている。主人公・黒崎一護を演じるのは、「神さまの言うとおり」や「ストロボ・エッジ」などヒット作を連発し、日本映画界を牽引する俳優の一人となった福士。一方、メガホンを取るのは、「GANTZ」や「アイアムアヒーロー」で知られる鬼才の佐藤信介監督だ。福士は、「まず『BLEACH』が実写になると聞いて自分も驚きでした。自分が一護となり死神の代行として、責任を持って演じたいと思います」。同漫画が単行本74巻で完結予定であることに触れて、「そして、15年連載が続いた大人気作品が終わりを迎えたことも感慨深いです。読者としては一護や死神たちの雄姿をまだ見ていたい気もしますが、実写でもその雄姿を感じて頂ければと思います」とし、「そして佐藤監督とは映画『図書館戦争』シリーズ以来のタッグです。緊張もしますが、監督を信頼して頑張りたいと思います」と意気込んでいる。アプリゲット編集部が本日公開するすべてのレビュー＆オススメゲームをいっき読みできる本記事！忙しいあなたでも、サクッとゲームが探せます！すべてのレビューが本日公開！詳細が気になる方は本レビューをごらんください！「Saber’s Edge」／Hibernum★4.0 敵をまとめて触手攻め！切り札はタコ!?コンボでスキルを連携するなぞり消しパズルRPG！【Android版 アプリDLページ】【iOS版 アプリDLページ】「Saber’s Edge」は、海賊が剣や銃、魔術や召喚を駆使して戦う、なぞり消しパズルRPG！パズル部分は同じ色のパネルをなぞって消すタイプでスタンダードに見えるが、実はコンボの方法がかなり特殊。パネルの配置はキャラクター毎になっていて、同じ色のパネルが画面の端っこ同士でつながっていると連なって消えていく。更に見どころは召喚魔法で、主人公たちの属性は海なのでタコで敵を薙ぎ払うぞ！触手攻めにしてやれｗ「お絵かき戦争」／RAY OF HOPE★3.5 自分で描いたドット絵が動いて戦うストラテジーRPG！自由に描いて動かして、戦い方まで自由自在！【Android版 アプリDLページ】【iOS版 アプリDLページ】「お絵かき戦争」は、自分でドット絵を描いて、攻撃方法やアニメーションパターンを作って戦争するストラテジー。基本は、リーダーキャラのみ移動を指示する必要があるが、それ以外のキャラはオートで戦うバトルシステム。それだけでなく、このゲームではキャラクターを描くエディターが内蔵されていて、それを使ってドット絵を作って動かすことができる。キャラだけでなく、武器もエディットできて、どう使うかまで設定可能。剣で戦う、拳で殴る、砲弾を飛ばす、目からビームを出すなど何でもアリだ。想像力の限りキャラクターを産み出すコトができるぞ。今週の編集部オススメゲームその１「ファンタジーウォータクティクス」★4.0 サクサク遊べるタクティクス決定版！連携・高さ・地形・向きの４つを利用するシミュレーションRPG【Androidでダウンロード】【iPhoneでダウンロード】『ファンタジーウォータクティクス（ファンタク）』は、天才魔術師がヒーローを引き連れて世界征服を目指すシミュレーションRPG。バトルはマス目のあるステージ上で移動し攻撃、ターン別に行動しあうタクティクス系の王道システム。仲間との連携・高低差・得意な地形・敵との向き、と４つの戦略の使い方で戦局が格段に変わってくる。これが超面白い。3Dグラでの動作は実に軽快で、そのサクサク感はスマホSRPG随一！オートも加速もいつでも可！声優：福山潤さんボイスによる魔王系厨二主人公のコミカルストーリーも「ディスガイア」っぽくて楽しい！手堅くハマり込める奥深さ＆気軽に遊べるお手軽感＆ナイスな世界観と、凄まじい完成度を誇る良タクティクスゲーだ！「ブラナイDASH」／XFLAG, Inc.★3.5 パーティが一丸となって爽快バトル！あの「モンスト」ゲームスタジオの2DアクションRPG！【Android版 アプリDLページ】【iOS版 アプリDLページ】『ブラナイDASH』は4人のパーティメンバーをぞろぞろと引き連れて全員同時に操作してステージクリアを目指す2DアクションRPG。あのモンストのゲームスタジオXFLAGの最新作だ。基本的な動きについては前作『ブラックナイトストライカーズ』とあまり変わらない…が、今回は少しだけ攻めの姿勢になっているぞ。アーチャー・ファイター・ランサーなどのジョブを持つユニットの中から4人パーティを作成。それぞれ異なる攻撃範囲・スキルを持つユニットをうまく組み合わせよう。戦闘は上下左右のスワイプで直感操作可能。敵の攻撃をうまくやり過ごしてド派手な必殺技で反撃だ！キャラ固有の必殺技「ストライクセイバー」とパーティー全員でぶち落とす「ブレイブボール」をまとめてぶち込んで一気に倒していこう。「Red Bull Air Race 2」／Red Bull★3.5 世界の強豪をフライトテクでねじ伏せろ！レッドブル「空のF1」エアレース公式アプリ2年ぶりの新作！【Android版 アプリDLページ】【iOS版 アプリDLページ】「Red Bull Air Race 2」は、エナジードリンクでおなじみレッドブルが主催する、「空のF1」とも呼ばれるエアレースの公式ゲーム化第二弾。2011年から2013年までの3年間の休止期間を経て復活し、日本でも2015年から毎年、千葉県の幕張海浜公園が会場のひとつとなっている。実際の大会ではスタートゲートの進入速度やパイロットにかかる負荷など細かい規定があるものの、ゲームの中ではそんなにシビアじゃない。とはいえ、クリア条件がそこそこ厳しいレースも多数存在し、キワッキワのフライトテクニックが要求されるのも事実…！世界中のプレーヤーとオンラインで戦うトーナメント機能も実装されているので、みんなでワイワイ空のレースを楽しんじゃおう！今週の編集部オススメゲームその２「白猫テニス」★4.0 剣をラケットに持ち替えてバトルだ！行動力なし、リアルタイム対戦も楽しめる白猫テニスゲーム【Androidでダウンロード】【iPhoneでダウンロード】「白猫テニス」は、人気のスマホRPG「白猫プロジェクト」に登場するキャラを使って戦う本格テニスゲームだ。タウンを移動しながら様々な相手と戦う「ツアー」モード、他プレイヤーとリアルタイムで対戦が行える「タワー」や「フレンドマッチ」モードを搭載。操作は白猫Pと同じく「ぷにコン」を採用していて、画面に表示されるもちもちのコントローラーでキャラを移動させる。キャラの周囲に表示されている枠内にボールが入った瞬間に画面をタップするとショットを打ち返し、スワイプ操作で左右へ打ち分けることも可能。ゲームを進めると操作キャラのスタミナが減少して動きが悪くなるので、コート上に出現する回復アイテムを獲るかリザーブとして設定した2人のキャラと入れ替えて対応する。そうしてカウントを重ね、2ポイント差以上をつけたうえで4ポイント以上を取れば1ゲームを獲得でき、ステージごとに決められたゲーム数を先取すれば勝利だ。編集部にゲームをプレイしてほしいデベロッパーさまはコチラをクリック！その名もポケモンGOコン。読み逃した方も、もう一度振り返りたい方も、8月18日（木）のニュース＆まとめ記事をまとめてご覧ください！8月18日（木）のニュース＆まとめ記事 全7本ユニットで丸ごと育てたくなる！アイドル育成リズムゲーム「アイドルコネクト-AsteriskLive-★4.0」、死に続ける仲間を救うRPG世界のタイムリープアドベンチャー「デスマーチ(アゲイン)★4.0」など、8/18のレビュー＆オススメゲームアプリゲット編集部が本日公開するすべてのレビュー＆オススメゲームをいっき読みできる本記事！ユニットで丸ごと育てたくなる！アイドル育成リズムゲーム「アイドルコネクト-AsteriskLive-★4.0」、死に続ける仲間を救うRPG世界のタイムリープアドベンチャー「デスマーチ(アゲイン)★4.0」など、8/18のレビュー＆オススメゲーム忙しいあなたでも、サクッとゲームが探せます！すべてのレビューが本日公開！詳細が気になる方は本レビューをごらんください！【この記事を読む】ポケモンGOでポケモンも彼女もゲットだぜ！ポケモンGOを使った恋活サービスがついに日本で始まった！【ポケモン噂の事件簿157】ポケモン噂の事件簿！ポケモンGOでポケモンも彼女もゲットだぜ！ポケモンGOを使った恋活サービスがついに日本で始まった！【ポケモン噂の事件簿157】このシリーズでは、これまで世に出てきたポケモンのゲームやアニメ、その他ポケモンにまつわるネタを紹介していきます。都市伝説や噂話、気になるネタ、あまり知られていない設定などなど……。これを読めば、今までよりさらにポケモンに詳しくなれるかも！？【この記事を読む】【艦これ】聖地巡礼してみた！横須賀編　第5回　「軍港めぐり」護衛艦が多数停泊中！今年の夏は凄い！「艦これ」聖地巡礼の横須賀編もいよいよ第5回。【艦これ】聖地巡礼してみた！横須賀編　第5回　「軍港めぐり」護衛艦が多数停泊中！今年の夏は凄い！最終回の今回は、「軍港めぐり」の後半戦、多くの護衛艦が停泊する中を進むことに！前回の米艦艇とは違い、日本独特の艦艇も多く大興奮でした。もしかしたら、この夏休みは横須賀軍港は本当に当たりなのかもしれない！【この記事を読む】ポケモンGOでコイキングをギャラドスに進化させる際に、必要なアメの数はいくつでしょうか？【ポケモン クイズ＆トリビア】さあ「ポケモン クイズ＆トリビア」のお時間ですよ！ポケモンGOでコイキングをギャラドスに進化させる際に、必要なアメの数はいくつでしょうか？【ポケモン クイズ＆トリビア】本シリーズでは、ポケモンにまつわるクイズを出題します。あなたの「ポケモン力」を試します！【この記事を読む】【艦これ：魂の還る海】「名取」水雷戦隊の旗艦に適した優秀な艦艇！幾度も損傷を受けつつも修復して戦い続けた歴戦の軽重要艦の結末を語ろう！私もたくさん沈めちゃったから…これは…仕方ないこと……ね…水雷戦隊の旗艦に適した優秀な艦艇。【艦これ：魂の還る海】「名取」水雷戦隊の旗艦に適した優秀な艦艇！幾度も損傷を受けつつも修復して戦い続けた歴戦の軽重要艦の結末を語ろう！私もたくさん沈めちゃったから…これは…仕方ないこと……ね…20年間、数々の戦場を駆け抜けた。それが―――軽巡洋艦「名取」幾度も損傷を受けつつも修復して戦い続けた歴戦の軽重要艦の結末を語ろう。私もたくさん沈めちゃったから…これは…仕方ないこと……ね…　by名取【この記事を読む】パンサー・佐藤かよさんら豪華ゲストも出演！「AimingFES2016」7時間生放送遂に明日開始！株式会社Aimingは、『剣と魔法のログレス いにしえの女神』、『トライリンク　光の女神と七魔獣』、『空と大地のクロスノア』など人気ゲームによるコラボレーションオンラインイベント『AimingFES2016』を開催しており、同イベントの目玉である本放送で人気お笑い芸人のパンサーをはじめとした豪華ゲストを迎え、7時間にわたり放送すると発表した。【この記事を読む】新作学園頂点バトルRPG『ゴッドオブハイスクール【神スク】』サービス開始！キャンペーンや猛特訓イベント等実施エヌ・シー・ジャパン株式会社は、パートナーシップを締結したYD Online Corp.が開発したアプリ学園頂点（てっぺん）バトルRPG『ゴッドオブハイスクール【神スク】』を、2016年8月18日（木）にGoogle Play（Android）とAppStore（iOS）にて配信した。【この記事を読む】パンサー・佐藤かよさんら豪華ゲストも出演！「AimingFES2016」7時間生放送遂に明日開始！新作学園頂点バトルRPG『ゴッドオブハイスクール【神スク】』サービス開始！キャンペーンや猛特訓イベント等実施『ブレイジング オデッセイ』事前登録者10万人突破。気になったゲームはぜひ事前登録を！gumiの『ブレイジング オデッセイ』事前登録者10万人突破！配信開始は8月24日に決定株式会社gumiは、2016年7月21日（木）に事前登録を開始したスマートフォン向けゲームアプリ『ブレイジング オデッセイ』の事前登録者数が10万人を突破したことと、配信開始日が8月24日（水）に決定したことを発表した。LINEキャラクターが暴れ回る爽快アクション！“暴カワ”RPG「LINE ファイター」事前登録を開始！LINE株式会社は、同社が運営するコミュニケーションアプリ「LINE（ライン）」で展開するゲームサービス「LINE GAME」において、2016年夏より配信を予定している暴カワ（あばかわ）RPGゲーム「LINE ファイター」（iPhone・Android対応／無料）の事前登録受付を開始した。「LINE ファイター」事前登録を開始。新作『パズルオブエンパイア』βテストサービス「サキプレ」で斬新さで過去最高の評価スコアを記録！芸者東京エンターテインメント株式会社は、App StoreおよびGoogle Play(TM)にて配信予定のパズル×戦略バトルゲーム『パズルオブエンパイア』が、日本最大級のクローズドβテストサービス「サキプレ」にて斬新なバトルシステムが高く評価され、「ゲームシステム・ゲーム性」部門で過去最高の評価スコアを記録、1位を獲得したことを発表した。『パズルオブエンパイア』βテストサービス「サキプレ」で評価スコアを記録。同時ターン制 対陣バトル『ライバルアリーナ VS（ブイエス）』ティザーサイトを更新！株式会社スーパーアプリは、同時ターン制対陣バトル『ライバルアリーナVS（ブイエス）』のティザーサイトを2016年8月18日（木）に更新し、新たにキャラクター・ストーリー紹介ページに加え、最新OPムービーを公開したことを発表した。『ライバルアリーナ VS（ブイエス）』ティザーサイトを更新。「サンリオ男子」スマホ向け恋愛ゲームの第二弾ティザーPVやボイスをゲーム公式サイトにて公開！株式会社サイバードは、株式会社サンリオとのライセンス契約により今秋提供を開始する「サンリオ男子」のスマホ向け恋愛ゲーム『サンリオ男子～わたし、恋を、知りました。～』の第二弾ティザーPVとサンリオ男子が他のキャラクターを紹介する第三弾のボイスを、ゲーム公式サイトにて公開した。「サンリオ男子」スマホ向け恋愛ゲームの第二弾ティザーPVなど公開。コミケ会場に、ポケモンのトゲチックのコスプレをした女の子が登場！あまりのかわいさとセクシーさに、思わず何度も見ちゃう！特に衣装のすけすけ具合がめっちゃやばい！0分16秒ポケモンではトゲチックはあまえるなどのわざを覚えるが、こんなかわいい子にあまえられたら、まず落ちない男はいないはず!その他ポケモンGO攻略情報・最新ニュース攻略情報・最新ニュース・裏技など【随時更新中】ポケモンGO攻略情報・最新ニュースまとめはこちらから【目的別】ポケモンステータス情報ポケモンGO　モンスターリスト（ステータス・入手方法一覧）【最新】スマホゲーム人気ランキングはこちらから！【毎日更新中】スマホゲーム人気ランキング【毎日更新中】365日毎日最新スマホゲームを爆速でレビューしている、アプリゲットの人気ゲームをランキングで更新中です！旬なゲームを見逃さないように！アニメ映画化は世界初の挑戦 (C)2017 TOHO CO.,LTD.特撮怪獣映画の金字塔「ゴジラ」が「GODZILLA」のタイトルでアニメ映画化され、2017年に全国公開されることが決定した。「シン・ゴジラ」が大ヒットを記録するなか、シリーズは新たな領域に突入。劇場版「名探偵コナン　純黒の悪夢（ナイトメア）」の静野孔文と、TVアニメ「シドニアの騎士　第九惑星戦役」「亜人」の瀬下寛之が監督を務め、「魔法少女まどか☆マギカ」の虚淵玄がストーリー原案・脚本を手がける。これまで1978年、99年にアメリカでテレビアニメ化されていた「ゴジラ」だが、アニメ映画化は世界初の挑戦。製作は「トランスフォーマーズ・プライム」「スター・ウォーズ：クローン・ウォーズ」で米エミー賞の最優秀賞を連続受賞した、国内最高峰のCGスタジオ「ポリゴン・ピクチュアズ」が担当し、新たなゴジラに生命を吹き込んでいく。さらに、ティザービジュアルもお披露目。崖にたたずむ宇宙船らしき物体をとらえており、近未来SFの世界観を想起させる仕上がり。静野監督は「アニメならではの壮大なスケールのエンタテインメントを目指しています」と語り、瀬下監督も「虚淵玄さんと静野孔文監督、超個性的でグローバルセンスに富んだ才能を持つ2人のクリエイターとともに、壮大な世界観と人間ドラマを目指します」と意気込んでいる。「PSYCHO-PASS サイコパス」「翠星のガルガンティア」などでも知られる虚淵は、「ゴジラというタイトルに関わらせていただけるのは、日本に生まれたクリエイターとして最高の名誉であると思っています」と喜びのコメント。「ここまで支えてくださった大勢の方々に感謝を捧げるとともに、そのご期待に添えるよう全力を尽くす所存です」と明かしている。また、シリーズ最新作「シン・ゴジラ」は、公開20日間で累計観客動員268万人、累計興行収入38億円に到達。ギャレス・エドワーズ監督作「GODZILLA ゴジラ」（14）の最終興収約32億円を早くも上回ったほか、8月1日には国内シリーズ29作品の累計観客動員が1億人を突破し、邦画実写シリーズ作品史上初の快挙を達成した。今後、ハリウッド版第3作「GODZILLA ゴジラ2（仮題）」が2019年、「ゴジラVSコング（仮題）」が20年に全米公開される予定。世界的なゴジラムーブメントが加熱する一方だ。 福士蒼汰主演で“死神代行編”中心に描く久保帯人氏による国民的人気漫画「BLEACH」が、実写映画化されることが決定した。「曇天に笑う」「ストロボ・エッジ」の福士蒼汰が主人公・黒崎一護に扮し、「GANTZ」「アイアムアヒーロー」の佐藤信介監督がメガホンをとる。「るろうに剣心」「鋼の錬金術師」「銀魂」などを実写化してきたワーナー・ブラザース映画が総力をあげて製作し、2018年に全国公開される予定だ。2001年に「週刊少年ジャンプ」（集英社刊）で連載開始された原作は、霊が見える高校生・一護が、突然目の前に現れた死神・朽木ルキアから“死神の力”を与えられ、虚（ホロウ）と呼ばれる人の魂を食う悪霊たちと戦うさまを描いた。スタイリッシュなバトルアクション、魅力的なキャラクター、セリフの数々が高い人気を博し、これまで既刊73巻、累計発行部数約8700万部というメガヒットを記録している。映画は、単行本1～8巻に収録された“死神代行編”が中心となる予定で、力を失ったルキアに代わり、一護が死神として虚を退治する姿を映し出す。一護役を務める福士は、「まず『BLEACH』が実写になると聞いて自分も驚きでした。自分が一護となり死神の代行として、責任を持って演じたいと思います」と真摯なコメントを寄せる。約15年間続いた原作の連載終了が発表されているだけに、「読者としては一護や死神たちの雄姿をまだ見ていたい気もしますが、実写でもその雄姿を感じていただければと思います」と明かした。さらに福士は、「佐藤監督とは映画『図書館戦争』シリーズ以来のタッグです。緊張もしますが、監督を信頼して頑張りたいと思います」と意気込む。当の佐藤監督も「この壮大な物語を、映画化します。想像力の限りが尽くされたこの世界を、映像の力の限りを尽くして描きます」と怪気炎を上げ、「尸魂界（ソウルソサエティ）、虚（ホロウ）、斬魄刀（ざんぱくとう）、そして福士蒼汰が一護として暴れまくる姿、お楽しみに」と呼びかけているまた原作者の久保氏は、「ボンヤリ浮かんでは、なんやかんやで（主に俺のイチャモンにより）立ち消えていた実写映画が、ついに実現することになりました」と語る。「幸運にも連載完結のタイミングと重なったので、原作者としてできる限り協力して、BLEACHを知らない人にも楽しんでもらえ、BLEACHの読者にも満足してもらえるものに近づける一助になればと思っています」といい、「唯一心配なのは一護の髪の色かなー！　あの色実写だとヘンだけど、どうすんだろなー」と話している。１２月３１日をもって解散するＳＭＡＰの稲垣吾郎（４２）が１８日、パーソナリティーを務める文化放送「稲垣吾郎のＳＴＯＰ　ＴＨＥ　ＳＭＡＰ」（木曜後９・３０）に出演し、解散発表後、メンバーで初めて解散について肉声で語った。１９日のＴＯＫＹＯ　ＦＭ「木村拓哉のＷＨＡＴ’Ｓ　ＵＰ　ＳＭＡＰ！」について関係者は「１９日の放送分はすでに収録済みで、当日は解散についての心境やファンへの思いなど、木村が（旅行先の）ハワイで追加収録したものを差し込んで放送するようだ」と証言。２０日のニッポン放送「中居正広のＳｏｍｅ　ｇｉｒｌ’ＳＭＡＰ」は中居が１６日に収録済み。草なぎと香取が出演する２１日のｂａｙｆｍ「ＳＭＡＰ　ＰＯＷＥＲ　ＳＰＬＡＳＨ」も解散についてのコメントを改めて収録するとみられる。映画「ヒーローマニア－生活－」でコミカルな演技を見せた左から東出昌大、小松菜奈、片岡鶴太郎、窪田正孝（Ｃ）福満しげゆき・講談社／映画「ヒーローマニア－生活－」製作委員会俳優、東出昌大（２８）主演で５月に公開された映画「ヒーローマニア－生活－」（豊島圭介監督）のブルーレイ＆ＤＶＤが１１月２日に発売される。漫画家、福満しげゆき氏（４０）の漫画「生活【完全版】」が原作で、東出がコメディーに初挑戦した話題作。ヘタレでダメダメなフリーター、中津（東出）は、謎の身体能力を誇るニートの土志田（窪田正孝、２８）、情報収集力抜群の女子高生、カオリ（小松菜奈、２０）、サラリーマンの日下（片岡鶴太郎、６１）と自警団を結成し、小さな悪を退治していく。やがて自警団は警備サービスを提供する会社を興すが、新しく加わったメンバーの中に、その力を私欲のために使う者が現れ、秩序が崩れていく。体当たり演技で新境地を開拓した東出は「月曜日から始まる１週間を考えると、日曜日に憂鬱になる。そんな方に見ていただきたい」と暗い気持ちを吹き飛ばす笑える作品をアピールした。メーキングや公開時のイベントの様子などを収録した特典ＤＶＤが付くマニアック・エディションはブルーレイが７３４４円、ＤＶＤが６２６４円、通常版はＤＶＤのみで４１０４円。映画「ヒーローマニア―生活―」公式サイトへ女子アナたちの“参勤交代”を受けた殿様・佐々木蔵之介（後列中央）と正室の座をゲットした山陰中央テレビの坂西美香アナ（前列左から３人目）ら（大阪市北区）俳優、佐々木蔵之介（４８）が１８日、大阪市内で行われた主演映画「超高速！参勤交代　リターンズ」（本木克英監督、９月１０日公開）のイベントに登場した。北陸、山陽、四国のローカル局の女子アナウンサー１０人が、日帰りで大阪に“参勤交代”して地元を自慢し、佐々木扮する殿様の正室の座を競う企画。名産品ＰＲにかこつけ、白桃や鯛茶漬けなど献上品で気をひく女子アナが続出した。金箔をあしらったバウムクーヘンを手渡された佐々木は、箱の底を探って小判を見つけ「バウムクーヘンがこんなに重いわけがない」と悪代官のように含み笑い。しかし劇中では民思いの清廉な殿様とあって、正室に選んだのは手土産なしの山陰中央テレビ、坂西美香アナ（２９）。一夜漬けの「超５倍速どじょうすくい」を踊り、「地味な島根ですが、リオ五輪テニス銅メダルの錦織圭選手の出身地」と捨て身で訴えた。殿様から金ならぬ“姫”メダルを贈られた坂西アナは「手ブラで来た瞬間は帰ろうかと思った。もうビックリ！　（佐々木の）隠れファンなのでちょっとウルッときました」と感激していた。１２月３１日をもって解散するＳＭＡＰの稲垣吾郎（４２）が１８日、パーソナリティーを務める文化放送「稲垣吾郎のＳＴＯＰ　ＴＨＥ　ＳＭＡＰ」（木曜後９・３０）に出演し、解散発表後、メンバーで初めて解散について肉声で語った。番組冒頭で「突然の報告で驚かせてしまって本当に申し訳ございません。私、稲垣吾郎はこれからも頑張っていきます」と約３０秒にわたり謝罪したが、具体的な経緯などには触れなかった。１４日の解散発表で５人が書面でコメントを発表してから４日後、稲垣がメンバーで初めて肉声で言及した。関係者によると、解散を受け、急きょ１５日に追加収録。番組冒頭で稲垣は「すでにご存じだとは思いますが、ＳＭＡＰは解散という形をとらせていただくことになりました。ファンの皆様には突然の報告で驚かせてしまって本当に申し訳ございません」と謝罪。続けて「私、稲垣吾郎はこれからも頑張っていきますので、『ＳＴＯＰ　ＴＨＥ　ＳＭＡＰ』も引き続きよろしくお願い致します」と淡々とリスナーに語りかけた。約３０秒の発言の中で解散理由、経緯について触れることはなかった。稲垣は今月１０日に中居正広（４４）、草なぎ剛（４２）、香取慎吾（３９）と４人でジャニー喜多川社長（８４）と面会。木村拓哉（４３）はハワイで休暇中のため、その場には不在だった。ここで稲垣、草なぎ、香取の３人が一度は受け入れていた休業案を覆し、解散を希望した。この会談より以前の今月上旬に、本来の１８日放送回を収録。追加収録した冒頭以外は普段と変わらぬ明るい声で進行し、リスナーが木村のおにぎりの食べ方を質問すると、メンバーについてもフランクに語った。また、２０１１年からスタートしたＴＢＳ系「ゴロウ・デラックス」（木曜深夜０・５８）について「長寿番組になってきた。続けていきたい」とソロ活動に意欲を示す場面もあった。１月の騒動勃発の際は、独立に同調せず、１人だけジャニーズ事務所残留を決断した木村のみラジオで騒動について言及。しかし、今回は稲垣を皮切りに４日連続で各々のレギュラーラジオで、メンバー全員が解散に触れる予定だ。１２月３１日をもって解散することを発表したＳＭＡＰの稲垣吾郎（４２）が１８日に放送された文化放送「稲垣吾郎のＳＴＯＰ　ＴＨＥ　ＳＭＡＰ」（木曜、後９・３０）で、メンバーでは初めて肉声で解散に言及した。この日は５人でのレギュラー番組が年内で全て消滅することが判明。また、代表曲「世界に一つだけの花（シングル・ヴァージョン）」の出荷枚数が２９０万枚を突破し、シングルＣＤ史上初のトリプルミリオンが見えてきた。現在、公式サイトに記載されているＳＭＡＰとしてのレギュラー番組は、１７日に年内終了を正式発表したフジテレビ系「ＳＭＡＰ×ＳＭＡＰ」（月曜、後１０・００）、スマスマを紹介する同局系「ベビスマ」（日曜、深夜１・３０）、メンバーが交代で出演するＴＯＫＹＯ　ＦＭ「おはよう！ＳＭＡＰ」（月～金曜、前６・２５）と３本ある。解散する１２月３１日を期限に各番組は終了を余儀なくされる。正式発表はないが、ベビスマはスマスマの紹介番組であるため、当然スマスマと共に終了。“おはスマ”も同様に年内で終了することになる。個々のレギュラー番組は「ＳＭＡＰ」などグループ名が入った番組はタイトル変更することになるが、番組自体は継続予定だ。スマスマ終了発表後、フジテレビにはファンから約１７３０件（１７日午後７時～１８日午後６時）のメッセージが届いた。「残念」「ありがとう」といった落胆や感謝の言葉のほか、「再結成してほしい」という、存続を願う声も上がった。解散発表からスマスマ終了発表前までには５８００件（１５日午後１０時から１７日午後６時）のメッセージが寄せられ、合計は７５３０件。同局関係者は「（メッセージが多すぎて）更新が追いついていない」と、反響の大きさを明かしていた。少年隊・東山紀之（４９）が主演するテレビ朝日系スペシャルドラマ「必殺仕事人２０１６」（後９・０）が９月２５日に放送されることになり、東京都内で取材会が行われた。仕事人仲間である経師屋の涼次役で出演するＴＯＫＩＯの松岡昌宏（３９）はは、５日に離婚会見を行ったＴＯＫＩＯのメンバーの山口達也（４４）について言及。５歳下の元モデルの妻と離婚した経緯を丁寧に語る同僚の姿をテレビ中継で見ていたといい、「緊張した」と告白。会見後にテレビ番組のロケで５人が顔を合わせる機会があり、「『お疲れさん、（会見を）見たよ』『うん』といった感じ。あまり長くつっこむことでもない。どういう形であれ、奥さんと（２人の）お子さんにとって一番いい選択になればとメンバーも思っていた」と山口の決断を尊重した。平成版“遠山の金さん”を演じる玉木宏。事件解決のお手並み拝見だ俳優、玉木宏（３６）が、１０月スタートのフジテレビ系日曜午後９時枠の連続ドラマ（タイトル未定）に主演することが１８日、分かった。変わり者の警察署長・遠山金志郎の活躍を描く１話完結型のオリジナル作品。署員から軽んじられる遠山は、気になることがあると私服で街に飛び出し、身分を隠す独特の捜査方法で事件を解決。その姿は平成版“遠山の金さん”だ。昨年下半期のＮＨＫ連続テレビ小説「あさが来た」が終了後、初連ドラとなる玉木は、時代劇のヒーロー、遠山金四郎とそっくりな役名に「インパクトを感じた。役柄的にも力を抜きつつ、見やすいけれど、じんわり心を揺さぶるヒューマンドラマを目指します」と宣言。時代劇の金さんは、遊び人のふりをして悪を成敗する江戸町奉行だが、玉木演じる遠山が事件解決後、どのように身分を明かすか注目だ。玉木と対立するノンキャリアのベテラン刑事役に高嶋政宏（５０）、一人前になるため奮闘する女性刑事役に瀧本美織（２４）が決定。初めて刑事を演じる瀧本は「アクションも頑張りたい」と気合を入れる。１２月３１日をもって解散することを発表したＳＭＡＰの稲垣吾郎（４２）が１８日に放送された文化放送「稲垣吾郎のＳＴＯＰ　ＴＨＥ　ＳＭＡＰ」（木曜、後９・３０）で、メンバーでは初めて肉声で解散に言及した。この日は５人でのレギュラー番組が年内で全て消滅することが判明。また、代表曲「世界に一つだけの花（シングル・ヴァージョン）」の出荷枚数が２９０万枚を突破し、シングルＣＤ史上初のトリプルミリオンが見えてきた。ＳＭＡＰの所属レコード会社・ビクターエンタテインメントはこの日、夏季休業中だった１４日の解散発表後、初の営業日となった。ＳＭＡＰ関連商品について朝から協議するなど対応に追われ、３万枚のバックオーダーを新たに受注。トリプルミリオンが視界に入ってきた。２００３年発売の「世界に－」は、分裂危機が報じられた今年１月にもファンが購買運動を行った、ＳＭＡＰの代名詞とも言える最大のヒット曲。１４日未明に解散が発表されると、ファンによる“惜別買い”で同日付のオリコンデイリーランキング３位にランクイン。大型ＣＤショップで完売するなど品薄状態となり、メーカー在庫もなくなっていた。国内歴代シングル曲で売り上げが３００万枚を超えているのはわずか２曲。４５７・７万枚の子門真人「およげ！たいやきくん」（１９７５年発売）と３２５・６万枚の宮史郎とぴんからトリオ「女のみち」（７２年発売）で、いずれもレコード時代の曲だ（オリコン調べ）。ＣＤ時代では２９３・６万枚のサザンオールスターズ「ＴＳＵＮＡＭＩ」（００年発売）が最多。「世界に－」は歴代８位だが、解散する１２月３１日に向けてセールスを伸ばすことは間違いなく、大台が現実味を帯びてきた。ドラマ「必殺仕事人２０１６」に出演する和久井映見少年隊・東山紀之（４９）が主演するテレビ朝日系スペシャルドラマ「必殺仕事人２０１６」（後９・０）が９月２５日に放送されることになり１８日、東京都内で取材会が行われた。故藤田まことさん扮する仕事人、中村主水が悪を成敗する人気時代劇の必殺シリーズで、２００７年に藤田さんから主役を引き継いだ東山版の最新作。今回でＳＰドラマ７本目となり、奉行所の同心、渡辺小五郎役がすっかり板についた東山は「近年で１０年続いた時代劇はないと思う。目指すものがないと次の人たちが育たない。形を残していくのは大切」と責任を実感。「たくさんの方が『必殺に出たい』と言ってくれるようになった」と番組の成長を喜んだ。共演したい人物に、フジテレビ系時代劇「鬼平犯科帳」に主演する歌舞伎俳優、中村吉右衛門（７２）を挙げ、「人間国宝の方ですし、あこがれがある。ときどき行く天ぷら屋さんが同じ」と笑顔。「ご一緒できたらうれしい」と初共演を熱望した。今作では小五郎が勤める奉行所にリストラの嵐が吹き荒れ、仕事人の職場がまさかの悪の舞台になる。仕事人仲間である経師屋の涼次役で出演するＴＯＫＩＯの松岡昌宏（３９）は「実際にリストラされたら」と質問され、７月下旬に週刊誌で交際１０年以上の３０代の一般女性との東京・月島の立ち飲み店でのデートを報じられたことに絡め、「下町で立ち飲み屋でもやろうかな」とジョークを飛ばしていた。少年隊・東山紀之（４９）が主演するテレビ朝日系スペシャル時代劇「必殺仕事人　２０１６」が、９月２５日午後９時から放送されることが１８日、分かった。２００７年７月７日に東山主演で復活してから放送９年で８作目。今シリーズで高橋英樹（７２）、里見浩太朗（７９）と、時代劇の大御所と共演してきた東山は、来年に迎える１０周年で、人間国宝の歌舞伎俳優・中村吉右衛門（７２）との初共演を熱望した。故藤田まことさんから仕事人シリーズを継承した東山は今回、リストラを題材にした作品に挑む。「弾みをつけて１０年を迎えたい」と気合を入れながら２月からの京都での撮影を終え、「リストラされてなかったら１０年。吉右衛門さんとご一緒できたらうれしい」とラブコールを送った。吉右衛門といえば、２０１１年に人間国宝に認定された超大物。１９８９年７月にスタートしたフジテレビ系時代劇「鬼平犯科帳」シリーズで“鬼の平蔵”こと長谷川平蔵を演じてきた、時代劇の大先輩でもある。歌舞伎観劇や天ぷら屋で面識はあるが、共演はない。東山は「鬼平を続けていらっしゃいますし、人間国宝。憧れはありますよね」と、仕事人と鬼平の“激突”に期待。仕事人シリーズでは藤田さんはもちろん、「桃太郎侍」の高橋と１２、１４年に、「水戸黄門」で黄門さまと助さんを演じた里見と１３年に共演しただけに、吉右衛門との初顔合わせに思いをはせていた。今作では、東山ふんする渡辺小五郎が勤める本町奉行所にリストラの嵐が吹き荒れ、俳優・田口浩正（４８）が演じる同心仲間の結城新之助が窮地に立つ。共演には出演を志願した俳優・寺島進（５２）の他、俳優・安田顕（４２）、女優・浜辺美波（１５）らが初登場。ＴＯＫＩＯ・松岡昌宏（３９）、Ｈｅｙ！　Ｓａｙ！　ＪＵＭＰ・知念侑李（２２）らレギュラー陣に加えて昨年、３０年ぶりに仕事人に出演した俳優・遠藤憲一（５５）が、仕事人に正式加入する。Ｅテレ新語学番組の発表会に出席した左から別所哲也、東儀秀樹、常盤貴子、平岳大＝東京・渋谷俳優、平幹二朗（８２）と女優、佐久間良子（７７）の長男で俳優、平岳大（４２）が１８日、東京・渋谷のＮＨＫで行われたＥテレの新語学番組の発表会に出席。７月に出版業界で働く同じ年の女性と結婚を発表後、初の公の場。報道陣から祝福されると会釈。１０月４日スタートの「旅するスペイン語」（火曜深夜０・２５）を担当することから「奥さんへのプロポーズはスペイン語？」と質問され、「アモーレです！」と流行中のイタリア語で返し、笑わせた。「ゴジラ」が初めてアニメ映画化されることが１８日、発表され、タイトルロゴと作品ビジュアルが解禁された。タイトルは「ＧＯＤＺＩＬＬＡ」で、来年公開予定だ。ストーリー原案・脚本に「魔法少女まどか☆マギカ」の虚淵玄（うろぶち・げん）氏（４３）を迎え、アニメだからこそ描ける今までにないゴジラを目指す。ビジュアルには宇宙船が描かれるなど、既存のゴジラのイメージとは一線を画した世界観がうかがえる。監督は今年、映画「名探偵コナン　純黒の悪夢（ナイトメア）」がシリーズ最高興収６２億円を記録した静野孔文氏と、アニメ「シドニアの騎士　第九惑星戦役」「亜人」を手掛けたＣＧの名手、瀬下寛之氏が担当。ゴジラのビジュアルは未発表だが、ＣＧを駆使したものになるという。ゴジラのアニメは１９７８、９８年に米国で製作、放送されたが、日本では初。きっかけは２０１４年のハリウッド版「ＧＯＤＺＩＬＬＡ　ゴジラ」だ。興収３２億円とヒットしたが、製作の東宝は「メーンは５０代の方だった。末永くゴジラを愛してもらうために若い層に見てもらえる作品としてアニメを考えた」と説明する。海外配給も視野に入れており、静野監督は「アニメならではの壮大なスケールのエンターテインメントを目指しています」、瀬下監督は「超個性的でグローバルセンスに富んだ才能を持つクリエイターとともに、壮大な世界観と人間ドラマを目指します」と意気込み。興収３７億円とヒット中の実写最新作「シン・ゴジラ」に続いて、劇場で大暴れする。“ヌケ感”ヘアスタイルを実現する新製品に負けず？“スケ感”のある黒いドレス姿で魅了したマギー＝東京・渋谷区（撮影・高橋朋彦）モデル、マギー（２４）が１８日、東京都内で行われたサンスターのスタイリング剤「ＶＯ５」の新製品発表会に出席した。日本上陸５０周年記念製品となる「ＶＯ５ヘアデザインクリエイター」は、霧の軽さを生かして、ふんわり“ヌケ感”のあるヘアスタイルを作ることが可能。９月１７日からオンエアされる新ＣＭに出演するマギーは、“スケ感”のある黒のドレス姿で“ヌケ感”ヘアスタイルを初披露。「女性らしさを出せるので、ヌケ感は大事」とこだわりを語った。夏の思い出に音楽フェスを挙げたマギーは、解散が決まったＳＭＡＰについて「物心ついたときからいらっしゃったのでびっくり。本人たちが幸せでいるのが一番ですよね」と理解を示した。華原朋美歌手、華原朋美（４２）が７歳下の医療関係実業家と真剣交際していることが１８日、分かった。一部で熱愛が報じられたことを受け、所属事務所が認めた。２人は昨年１１月に食事会で知り合い、同１２月から交際。お相手はスポーツマンで、華原とは共通の趣味であるサーフィンなども一緒に楽しんでいるといい、事務所は「彼女の仕事をよく理解し、その支えともなる器の大きい素晴らしい方。華原本人からも交際の報告を受けております」と書面でコメントした。華原は、２０日にＮＨＫ大阪ホールで全国ツアーの大阪公演を開催。２２日には月曜レギュラーを務める日本テレビ系「ＰＯＮ！」（月～木曜前１０・２５）に生出演する。音楽プロデューサー、小室哲哉（５７）らと熱愛してきた“恋多き女”が今度こそ結婚する！？セブン＆アイ・ホールディングスのプライベートブランドと世界的デザイナー、高田賢三氏がコラボした「ＳＥＰＴ　ＰＲＥＭＩＥＲＳＥ　ｂｙ　Ｋｅｎｚｏ　Ｔａｋａｄａ」の発表会に出席した小室哲哉＝東京・虎ノ門音楽プロデューサー、小室哲哉（５７）が１８日、東京都内で行われたデザイナーの高田賢三氏（７７）とセブン＆アイのプライベートブランド「ＳＥＰＴ　ＰＲＥＭＩＥＲＥＳ」のコラボ商品発表会に出席。ＳＭＡＰにシングル「Ｔｈｉｓ　ｉｓ　ｌｏｖｅ」のカップリング曲「グラマラス」（２０１０年）などを提供しており、同グループの解散について「残念ですね」とコメント。広島県観光キャンペーン「広島秘境ツアーズ　ツアーデスク」開設発表会に出席したトレンディエンジェルの斎藤司トレンディエンジェルのボケ担当、斎藤司（３７）が１８日、東京都内で行われた広島県観光キャンペーン「広島秘境ツアーズ　ツアーデスク」開設発表会に出席。芸人になる前は、アイドルを目指してジャニーズ事務所に履歴書を送ったことがあり、年内で解散するＳＭＡＰについて「メンバーの人数が多いとバランスが大変になる。解散はただただ残念」と惜しんだ。極楽とんぼのボケ担当、山本圭壱（４８）が１８日、写真共有アプリ、インスタグラムを開始。ドアップの写真と「インスタやってみようかな？」のコメントや動画を投稿。ファンから「おかえりなさーーーーい！！」、「極楽とんぼ復活！！　ずっと待ってました」などの喜びのコメントが寄せられた。主演映画「ジェイソン・ボーン」ジャパンプレミアに出席したマット・デイモン米俳優、マット・デイモン（４５）が１８日、米主演映画「ジェイソン・ボーン」（１０月７日公開）のＰＲで来日し、東京都内で行われたジャパンプレミアに出席。９年ぶりの来日で「４年後の東京五輪は、競技者としては参加できませんが、ぜひ観客として見にいきたい」とジョークで再会を約束。優木まおみタレント、優木まおみ（３６）が１８日、公式ブログで第２子の妊娠を発表した。現在４カ月で来年１月ごろに出産予定。優木は母子手帳の写真を掲載し、「安定期に入りましたので、ご報告させていただきます。現在は２歳の娘、主人と共に、新しく生まれて来る家族を心待ちにしながら日々過ごしています」と報告。今後は体調と相談し、仕事を続ける。優木は２０１３年６月に２歳上のヘアメークアーティストと結婚。１４年４月に第１子の長女を出産した。シン・ゴジラ公開中の映画「シン・ゴジラ」（庵野秀明総監督）に続くゴジラシリーズの次回作が、初の日本製作によるアニメ映画になることが１８日、分かった。題名は「ＧＯＤＺＩＬＬＡ」で来夏以降に公開予定。ゴジラのアニメ化は、米国のテレビアニメとして１９７８年の「ＧＯＤＺＩＬＬＡ」と９９年の「Ｇｏｄｚｉｌｌａ：Ｔｈｅ　Ｓｅｒｉｅｓ」が放映されたが、日本で映画として製作されるのは初めて。製作の東宝によると、ゴジラを日本製作でのアニメ化の構想は、２０１４年のハリウッド版「ＧＯＤＺＩＬＬＡ　ゴジラ」の公開直後で「ゴジラを海外でも人気が高い日本アニメとして、世界中に広げたい」という思いを抱き、検討を始めたという。現在はキャラクターデザインの設定を構築する段階だが、すでに海外からの注目は高く「北米や中国からは公開のオファーが来ている」という。初公開されたイメージビジュアルにゴジラは登場していないものの、宇宙船の一部が描かれており「ＳＦ要素が強い作品で、スター・ウォーズの世界観に近いかも。テーマはこれまでと同様で、ゴジラと人間が向き合った関係性は変わらない」と明かした。アニメで描かれるゴジラについては非公開だが、「これまでとは一線を画す完全なオリジナルなもの。これまでにはない迫力がある」と太鼓判を押す。実写では描ききれない世界観を、アニメならでは神秘的に描くという。新たなゴジラの世界観を創るため、日本アニメ界の一流クリエイターが集結。監督は今年４月公開の劇場版「名探偵コナン　純黒の悪夢（ナイトメア）」で６２億円の興業収入をたたき出した静野孔文氏と人気漫画「亜人（あじん）」の劇場アニメ版とテレビアニメ版の総監督を務めたＣＧ作品の名手といわれる瀬下寛之氏のＷ監督体制。ストーリー原案・脚本は２０１１年の文化庁メディア芸術祭アニメーション部門大賞を獲得した「魔法少女まどか☆マギカ」を手掛けた虚淵（うろぶち）玄氏が担当。新たなゴジラに息を吹き込む。静野監督は「ゴジラが大好きな人も、まったく知らない人も楽しめるアニメならではの壮大なスケールのエンターテインメントを目指していきたい」と語れば、瀬下監督も「壮大な世界観と人間ドラマを目指します」と約束。虚淵氏は「ゴジラというタイトルに関わらせていただけるのは、日本に生まれたクリエイターとして最高の名誉。大勢の方々に感謝をささげるとともに、そのご期待に添えるよう全力を尽くす所在です」とコメントした。シリーズ最新作『シン・ゴジラ』が大ヒット中の「ゴジラ」が、今度はアニメーション映画化されることが明らかになった。公開は2017年を予定。『GODZILLA』ティザービジュアル8月1日にはシリーズ第1作の『ゴジラ』(1954年)から『シン・ゴジラ』(2016年)までの国内計29作品の累計観客動員数が1億人を突破し、邦画実写シリーズ作品で史上初の快挙を達成した「ゴジラ」。TVアニメーションとしては、これまでに米国でハンナ・バーベラ・プロダクションが1978年にアニメ・シリーズ『GODZILLA』を製作・放送、1998年にローランド・エメリッヒ監督によるハリウッド版第1作目『GODZILLA』の続編が『Godzilla: The Series』として製作・放送されていたが、アニメーション映画としてはこれが世界初となる。新たに制作されるアニメーション映画版「ゴジラ」のタイトルは『GODZILLA』。スタッフでは、劇場アニメ『名探偵コナン 純黒の悪夢(ナイトメア)』(2016年)で映画「名探偵コナン」シリーズ最高63.1億円(上映中)の興行収入を叩きだした静野孔文氏に加え、TVアニメ『シドニアの騎士 第九惑星戦役』や『亜人』の劇場版アニメ・TVアニメなどを手がけた瀬下寛之氏によるダブル監督体制を採用する。そしてストーリー原案・脚本は、TVアニメ『Fate/Zero』や『PSYCHO-PASS サイコパス』シリーズで知られ、『魔法少女まどか☆マギカ』で第15回文化庁メディア芸術祭アニメーション部門大賞を受賞した虚淵玄氏が担当。また、制作を担うスタジオは『トランスフォーマーズ・プライム』『スター・ウォーズ：クローン・ウォーズ』で米国エミー賞最優秀賞を連続受賞するなど、世界的に高い評価を獲得しているCGスタジオのポリゴン・ピクチュアズに決定した。虚淵玄氏 コメントゴジラというタイトルに関わらせていただけるのは、日本に生まれたクリエイターとして最高の名誉であると思っています。ここまで支えてくださった大勢の方々に感謝を捧げるとともに、そのご期待に添えるよう全力を尽くす所存です。静野孔文監督 コメントゴジラが大好きな人も、まったく知らない人も楽しめるアニメならではの壮大なスケールのエンターテイメントを目指しています。ご期待ください。瀬下寛之監督 コメント虚淵玄さんと静野孔文監督、超個性的でグローバルセンスに富んだ才能を持つ二人のクリエイターと共に、壮大な世界観と人間ドラマを目指します。(C)2017 TOHO CO.,LTD.俳優・福士蒼汰が、人気漫画を実写化する映画『BLEACH』(2018年公開)で主演を務めることが19日、発表された。映画『BLEACH』で黒崎一護を演じる福士蒼汰原作は、久保帯人氏が2001年より漫画誌『週刊少年ジャンプ』(集英社)で連載してきた同名コミック。既刊73巻で、累計発行部数8,700万部のヒットを記録している。主人公は、霊が見えること以外は普通の高校生・黒崎一護。彼は、突然現れた死神・朽木ルキアから死神の力を与えられ、家族や仲間たちのために虚(ホロウ)と呼ばれる悪霊たちと戦っていく。映画では、原作の中でもファンから根強い人気を獲得している"死神代行編"の物語を中心に描く。福士が演じるのは、ぶっきらぼうながらも心優しい死神代行の一護。『GANTZ』シリーズや『アイアムアヒーロー』(16年)、10月に公開を控える『デスノート Light up the NEW world』を手掛ける佐藤信介監督がメガホンを取り、『るろうに剣心』シリーズのワーナー・ブラザース映画が製作する。メガホンを取る佐藤信介監督「まず『BLEACH』が実写になると聞いて自分も驚き」と漏らす福士。「自分が一護となり死神の代行として、責任を持って演じたい」と意気込みを見せる。また、原作の完結が発表されていることについては、「15年連載が続いた大人気作品が終わりを迎えたことも感慨深い」とし、「読者としては一護や死神たちの雄姿をまだ見ていたい気もしますが、実写でもその雄姿を感じていただければ」と呼びかけている。一方の佐藤監督は、「想像力の限りが尽くされたこの世界を、映像の力の限りを尽くして描きます」とアピール。原作の久保氏は、「ボンヤリ浮かんでは、なんやかんやで(主に俺のイチャモンにより)立ち消えてた実写映画がついに実現することになりました」と背景をかいま見せつつ、「幸運にも連載完結のタイミングと重なったので、原作者としてできる限り協力して、『BLEACH』を知らない人にも楽しんでもらえ、『BLEACH』の読者にも満足してもらえるものに近づける一助になれば」と語る。加えて、「唯一心配なのは一護の髪の色かなー! あの色実写だとヘンだけどどうすんだろなー!」とおどけても見せた。俳優の東山紀之が主演を務めるABC・テレビ朝日系スペシャル時代劇ドラマ『必殺仕事人2016』が、9月25日(21:00～)に放送されることが19日、明らかになった。『必殺仕事人2016』番組ロゴ年1回のペースで放送され、悪人たちを成敗していく仕事人たちの活躍を描く同作だが、今回は、東山演じる渡辺小五郎の職場で、現代のリストラやパワハラに通じる卑劣な行為が発生。小五郎の相棒・結城新之助(田口浩正)が窮地に立たされ、仕事人・リュウ(知念侑李)も絶体絶命のピンチを迎える。東山は「今回初めて、脚本を読んでびっくりしました」と感想。「同僚の窮地というのには、いつもより力が入るというか、気持ちが高ぶってくるというのはありましたね」と興奮しながら演じたそうだ。ジャニーズ事務所の後輩・知念については「末っ子というか、彼が持って生まれたものだろうけど、大人たちの目線が自然に知念に向けられるということが最近分かりました」と発見があったそうで、「グループの中でも責任を与えるとものすごく面白くなるんじゃないか」と提案。「モノマネもうまいしね。僕らの知らない知念がまだまだいます」と魅力を話している。経師屋の涼次役を演じるTOKIOの松岡昌宏は、9年目となる今作に「僕の40年の人生で約4分の1は涼次ということになります。こんなステキでうれしいことはない」と感慨。知念については「とにかくスタッフが知念に過保護! お盆に孫が帰って来たような感じで、みんなに愛されていますよ」と、撮影現場の様子を明かしている。そして、3回目の出演となる知念は「1年目は現場のやり方すべてに戸惑いがあったんですが、2年目になって、新たな出演者さんが戸惑っている姿を見たとき、自分はもうこっち(必殺)側の人間なんだと感じました」と、すっかり"必殺"の仲間になったことを実感。「僕が関わったことで、今までにない新しいものが加わったり、できたりしたらいいなと思います」と、同シリーズの歴史に爪痕を残す意気込みを示した。今回は、寺島進、安田顕らがゲスト出演。和久井映見、生瀬勝久、中越典子、野際陽子といったおなじみのメンバーに加え、前作で30年ぶりに『必殺シリーズ』に帰ってきた遠藤憲一が、今作から正式に仕事人として加入する。週刊少年ジャンプで連載中の久保帯人のマンガ「BLEACH」が実写映画化され、福士蒼汰が主演を務めることが決定した。すべての写真を見る（全4枚）きれいな写真をもっと見る（全4枚）「BLEACH」は、霊が見えること以外は普通の高校生・黒崎一護が、ある日突然現れた死神の朽木ルキアから力を与えられ、家族や仲間たちのために虚（ホロウ）と呼ばれる悪霊たちと戦うバトルアクション。映画では、原作の“死神代行編”のエピソードを中心に物語が展開する予定だ。監督を務めるのは「図書館戦争」シリーズで福士とタッグを組み、「デスノート Light up the NEW world」の公開を控える佐藤信介。「想像力の限りが尽くされたこの世界を、映像の力の限りを尽くして描きます」と意気込みを語る。主人公の一護を演じる福士は、原作マンガが8月22日発売の週刊少年ジャンプ38号で連載終了することに触れ「15年連載が続いた大人気作品が終わりを迎えたことも感慨深いです。読者としては一護や死神たちの雄姿をまだ見ていたい気もしますが、実写でもその雄姿を感じていただければと思います」と思いを明かす。久保は映画化に際し「唯一心配なのは一護の髪の色かなー！ あの色実写だとヘンだけどどうすんだろなー！」とコメントを寄せた。映画「BLEACH」は2018年全国ロードショー。福士蒼汰 コメントまず「BLEACH」が実写になると聞いて自分も驚きでした。自分が一護となり死神の代行として、責任を持って演じたいと思います。そして、15年連載が続いた大人気作品が終わりを迎えたことも感慨深いです。読者としては一護や死神たちの雄姿をまだ見ていたい気もしますが、実写でもその雄姿を感じていただければと思います。そして佐藤監督とは映画「図書館戦争」シリーズ以来のタッグです。緊張もしますが、監督を信頼して頑張りたいと思います。佐藤信介 コメント「BLEACH」この壮大な物語を、映画化します。想像力の限りが尽くされたこの世界を、映像の力の限りを尽くして描きます。尸魂界（ソウルソサエティ）、虚（ホロウ）、斬魄刀（ざんぱくとう）、そして福士蒼汰が一護として暴れまくる姿、お楽しみに。久保帯人 コメント映画化です。ボンヤリ浮かんでは、なんやかんやで（主に俺のイチャモンにより）立ち消えてた実写映画が遂に実現することになりました。幸運にも連載完結のタイミングと重なったので、原作者としてできる限り協力して、「BLEACH」を知らない人にも楽しんで貰え、「BLEACH」の読者にも満足して貰えるものに近づける一助になればと思っています。唯一心配なのは一護の髪の色かなー！ あの色実写だとヘンだけどどうすんだろなー！シリーズ最新作「シン・ゴジラ」が興行収入38億円を突破し、快進撃を続けるゴジラ。そのアニメーション映画「GODZILLA」の製作が発表された。きれいな写真をもっと見る（全2枚）ローランド・エメリッヒが製作した「Godzilla: The Series」をはじめ、アメリカで2度テレビアニメ化されているゴジラだが、劇場アニメ化されるのは今回が初。あわせて解禁されたティザービジュアルには、宇宙服のようなコスチュームをまとった人間と壮大な自然が描かれている。監督を務めるのは、「名探偵コナン 純黒の悪夢（ナイトメア）」の静野孔文と「亜人」シリーズの瀬下寛之。「魔法少女まどか☆マギカ」の虚淵玄がストーリー原案と脚本を手がける。虚淵は「ゴジラというタイトルに関わらせていただけるのは、日本に生まれたクリエイターとして最高の名誉であると思っています」と思いを明かした。ポリゴン・ピクチュアズが制作を担当する「GODZILLA」は、2017年に全国公開される。静野孔文 コメントゴジラが大好きな人も、まったく知らない人も楽しめるアニメならではの壮大なスケールのエンターテイメントを目指しています。ご期待ください。瀬下寛之 コメント虚淵玄さんと静野孔文監督、超個性的でグローバルセンスに富んだ才能を持つ二人のクリエイターと共に、壮大な世界観と人間ドラマを目指します。虚淵玄 コメントゴジラというタイトルに関わらせていただけるのは、日本に生まれたクリエイターとして最高の名誉であると思っています。ここまで支えてくださった大勢の方々に感謝を捧げるとともに、そのご期待に添えるよう全力を尽くす所存です。(c)2017 TOHO CO.,LTD.久保帯人「BLEACH」の実写映画化が決定した。主人公の黒崎一護役は福士蒼汰が演じる。すべての写真を見る（全4枚）きれいな写真をもっと見る（全4枚）「BLEACH」は、高校生・黒崎一護が死神・朽木ルキアから死神の力を与えられ、虚（ホロウ）と呼ばれる悪霊と戦う物語。2001年より週刊少年ジャンプ（集英社）にて連載され、テレビアニメ化や映画化、ミュージカル化、ゲーム化などさまざまなメディアミックスを果たしてきた。74巻での完結も告知されており、8月22日発売の週刊少年ジャンプ38号にて、15年の連載についに幕を下ろす。映画は単行本1巻から8巻の「死神代行編」のエピソードを中心に展開。監督は「GANTZ」や「アイアムアヒーロー」などの佐藤信介が手がける。映画化について久保は「ボンヤリ浮かんでは、なんやかんやで（主に俺のイチャモンにより）立ち消えてた実写映画が遂に実現することになりました」と報告。また「唯一心配なのは一護の髪の色かなー！あの色実写だとヘンだけどどうすんだろなー！」とコメントを寄せた。映画「BLEACH」は2018年に全国ロードショー。久保帯人コメント映画化です。ボンヤリ浮かんでは、なんやかんやで（主に俺のイチャモンにより）立ち消えてた実写映画が遂に実現することになりました。幸運にも連載完結のタイミングと重なったので、原作者としてできる限り協力して、BLEACHを知らない人にも楽しんで貰え、BLEACHの読者にも満足して貰えるものに近づける一助になればと思っています。唯一心配なのは一護の髪の色かなー！あの色実写だとヘンだけどどうすんだろなー！久保帯人福士蒼汰（黒崎一護役）コメントまず『BLEACH』が実写になると聞いて自分も驚きでした。自分が一護となり死神の代行として、責任を持って演じたいと思います。そして、15年連載が続いた大人気作品が終わりを迎えたことも感慨深いです。読者としては一護や死神たちの雄姿をまだ見ていたい気もしますが、実写でもその雄姿を感じていただければと思います。そして佐藤監督とは映画『図書館戦争』シリーズ以来のタッグです。緊張もしますが、監督を信頼して頑張りたいと思います。福士蒼汰佐藤信介監督コメント『BLEACH』　この壮大な物語を、映画化します。想像力の限りが尽くされたこの世界を、映像の力の限りを尽くして描きます。尸魂界＜ソウルソサエティ＞、虚＜ホロウ＞、斬魄刀、そして福士蒼汰が一護として暴れまくる姿、お楽しみに。佐藤信介映画『BLEACH』で主人公・黒崎一護を演じる福士蒼汰俳優の福士蒼汰（23）が、『週刊少年ジャンプ』（集英社）の人気漫画を実写映画化する『BLEACH』（2018年公開）に主演することが18日、わかった。悪霊・虚（ホロウ）を退治する死神になってしまった主人公・黒崎一護役。監督は『GANTZ』、『アイアムアヒーロー』など、アクションに定評がある佐藤信介氏（45）が務め、シリーズの中でもファンに根強い人気を誇る“死神代行編”を中心に映画化する。久保帯人氏による人気漫画『BLEACH』これまでも『神さまの言うとおり』（14年）、『ストロボ・エッジ』（15年）、『曇天に笑う』（2017年公開）など漫画原作作品に主演してきた福士が、今作では死神代行となり、戦いの運命へと身を投じていく主人公に挑む。久保帯人氏による同名漫画は、2001年より連載が開始し、単行本は既刊73巻で累計発行部数8700万部を記録。22日発売の『週刊少年ジャンプ』で、連載15年の歴史に幕を下ろす。霊が見えること以外は普通の高校生・一護（福士）が、ある日突然現れた死神・朽木ルキアから死神の力を与えられ、家族や仲間たちのために悪霊と戦う物語。高い身体能力を持つことでも知られる福士は「実写になると聞いて自分も驚きでした。自分が一護となり死神の代行として、責任を持って演じたいと思います」と意気込み。15年連載した人気作品の終わりに「読者としては一護や死神たちの雄姿をまだ見ていたい気もしますが、実写でもその雄姿を感じていただければと思います」とコメントしている。福士と映画『図書館戦争』シリーズ以来のタッグを組む佐藤監督は「想像力の限りが尽くされたこの世界を、映像の力の限りを尽くして描きます。尸魂界（ソウルソサエティ）、虚（ホロウ）、斬魄刀（ざんぱくとう）、そして福士蒼汰が一護として暴れまくる姿、お楽しみに」と期待をあおっている。原作者の久保氏は「ボンヤリ浮かんでは、なんやかんやで（主に俺のイチャモンにより）立ち消えてた実写映画が遂に実現することになりました。幸運にも連載完結のタイミングと重なったので、原作者としてできる限り協力して『BLEACH』を知らない人にも楽しんでもらえ、『BLEACH』の読者にも満足してもらえるものに近づける一助になればと思っています」と期待。「唯一心配なのは一護の髪の色かなー！」と、原作ではオレンジの髪色を心配し、「あの色実写だとヘンだけどどうすんだろなー！」とビジュアルにも注目している。東山紀之主演の人気時代劇シリーズの最新作『必殺仕事人2016』がABC・テレビ朝日系で9月25日放送決定（C）ABC俳優の東山紀之が主演する人気時代劇シリーズの最新作『必殺仕事人2016』がABC・テレビ朝日系で9月25日（後9：00）に放送される。松岡昌宏（TOKIO）、知念侑李（Hey! Say! JUMP）、和久井映見、生瀬勝久、中越典子、野際陽子らおなじみのレギュラー陣に加え、前作で30年ぶりに必殺に帰ってきた遠藤憲一が正式に仕事人に仲間入り。悪役として、安田顕、寺島進も出演する。東山の主演で2007年7月に『必殺仕事人2007』として復活をとげて以来、連続ドラマシリーズ1回、スペシャルドラマ6本が放送された「必殺仕事人」シリーズ。スペシャルドラマ7本目となる最新作は、今年2月より京都で撮影されていた。今回、仕事人が立ち向かうのは、現代の言葉で言えば「パワハラ」「セクハラ」「モラハラ」にあたる、職場にはびこる卑怯な行為の数々。テレビ朝日の秋山貴人プロデューサーは「組織の中では弱い者が不当な扱いを受け、ずるい者が得をすることが、時にあります。不条理な世の中で、組織に揉まれた者の恨みを、仕事人たちが晴らします」と力を込める。東山も「脚本を読んでびっくりしたのは今回が初めて。こういう脚本を望んでいた」と熱い。「仕事人をさせてもらって9年目。現代を写す鏡のような存在である『必殺』が、その特性を強くしています。生きている物語だと思いました。藤田まことさんの『必殺』にちょっと近づいてきたかなという気がします」と手応えを口にしている。始末したのは悪党4人のはずが、出てきた骸は5つ。しかも、最後の1つは南町奉行所同心のものだった。そんな前代未聞の出来事から始まる最新作。お菊（和久井）は新しく仲間に加わった瓦屋の陣八郎（遠藤）に疑いの目を向けが…。一方、渡辺小五郎（東山）が勤める本町奉行所では、突然、監察方番頭（かんさつがたばんがしら）の朝比奈藤十郎（安田）が視察にやってきて、いきなり「不要な人間をクビにする」と言い出し、与力の増村倫太郎（生瀬）以下、同心たちを震え上がらせる。普段の勤務態度が不真面目な小五郎は同心仲間たちからリストラの第一候補に挙げられてしまう。ところが、今作で最も窮地に立たされるのは小五郎の相棒で、11人の子どもを抱える働き者の結城新之助（田口浩正）。朝比奈から同心たちの動きを密告するよう命じられ、朝比奈と仲間との板挟みに苦しむことになる。家庭でも、年ごろを迎えた長女のお絹（浜辺美波）がろくに口をきいてくれなかったり、妻のはつ（久保田磨希）からも冷遇されたり。そんな時、結城の前に、幼なじみで謎の多い絵師・鬼頭進之助（寺島）が現れて…。その鬼頭と一対一で対決することになるのは、14年に初登場し、仕事人となったリュウ（知念）。川での“仕事”シーンが“定番”になりつつある知念だが、3回目の今回、「いままでで一番冷たい川でした」と振り返った。実は、ウェットスーツが用意されていたのだが、撮影前に寺島が「俺は着ねえぞ」と言ったのを真に受けて、知念はウェットスーツなしで現場に臨んだという。ところが、「寺島さんは着ていまして（笑）。僕だけ死にそうでしたけど、緊迫したシーンがぴったりの場所でしたので、楽しんで見ていただけたらと思います」。知念が凍えるような川に沈められながら繰り広げる、迫真の演技にも注目だ。【福士蒼汰／モデルプレス＝8月19日】俳優の福士蒼汰を主演に迎え、久保帯人氏の人気コミックス「BLEACH」を実写映画化することが決定した。同作は、2001年より「週刊少年ジャンプ」にて連載、既刊73巻で累計発行部数8，700万部を記録。霊が見えること以外は普通の高校生・黒崎一護が、ある日突然現れた死神・朽木ルキアから、死神の力を与えられ、家族や仲間たちのために虚＜ホロウ＞と呼ばれる悪霊たちと戦う物語を描く。（写真 : 福士蒼汰主演で「BLEACH」実写映画化が決定）【さらに写真を見る】福士蒼汰主演で「BLEACH」実写映画化が決定＜コメント到着＞同作は、バトルアクションにとどまらず、ルキアとの友情、勝てるはずのない相手に挑む一人の男としての成長、かつ高校生らしい仲間たちや家族との明るい笑いに満ちたストーリーテリングも絶妙に織り交ぜられ、「BLEACH」ならではのテンポ感が人気の秘訣。シリーズの中でもファンに根強い人気を誇る“死神代行編”の物語を中心に映画化する予定だ。原作は15年続いた連載の終了が発表されている。◆福士蒼汰の意気込みと監督＆原作者の期待主人公の黒崎一護役を演じる福士は「『BLEACH』が実写になると聞いて自分も驚きでした。自分が一護となり死神の代行として、責任を持って演じたいと思います」と意気込み。メガホンを執るのは、「GANTZ」や「アイアムアヒーロー」の鬼才・佐藤信介監督。佐藤監督も「『BLEACH』、この壮大な物語を、映画化します。想像力の限りが尽くされたこの世界を、映像の力の限りを尽くして描きます。尸魂界＜ソウルソサエティ＞、虚＜ホロウ＞、斬魄刀、そして福士蒼汰が一護として暴れまくる姿、お楽しみに」とコメントした。原作者の久保氏は、映画化にあたり「幸運にも連載完結のタイミングと重なったので、原作者としてできる限り協力して、BLEACHを知らない人にも楽しんで貰え、BLEACHの読者にも満足して貰えるものに近づける一助になればと思っています」と語りながら「唯一心配なのは一護の髪の色かなー！あの色実写だとヘンだけどどうすんだろなー！」と福士演じる一護のビジュアルに期待を寄せた。作り手たちの想いに、福士も「15年連載が続いた大人気作品が終わりを迎えたことも感慨深いです。読者としては一護や死神たちの雄姿をまだ見ていたい気もしますが、実写でもその雄姿を感じていただければと思います。そして佐藤監督とは映画『図書館戦争』シリーズ以来のタッグです。緊張もしますが、監督を信頼して頑張りたいと思います」と気合十分だ。なお、公開は2018年を予定している。（modelpress編集部）■福士蒼汰コメントまず『BLEACH』が実写になると聞いて自分も驚きでした。自分が一護となり死神の代行として、責任を持って演じたいと思います。そして、15年連載が続いた大人気作品が終わりを迎えたことも感慨深いです。読者としては一護や死神たちの雄姿をまだ見ていたい気もしますが、実写でもその雄姿を感じていただければと思います。そして佐藤監督とは映画『図書館戦争』シリーズ以来のタッグです。緊張もしますが、監督を信頼して頑張りたいと思います。■佐藤信介監督コメント『BLEACH』この壮大な物語を、映画化します。想像力の限りが尽くされたこの世界を、映像の力の限りを尽くして描きます。尸魂界＜ソウルソサエティ＞、虚＜ホロウ＞、斬魄刀、そして福士蒼汰が一護として暴れまくる姿、お楽しみに。■原作者・久保帯人コメント映画化です。ボンヤリ浮かんでは、なんやかんやで（主に俺のイチャモンにより）立ち消えてた実写映画が遂に実現することになりました。幸運にも連載完結のタイミングと重なったので、原作者としてできる限り協力して、BLEACHを知らない人にも楽しんで貰え、BLEACHの読者にも満足して貰えるものに近づける一助になればと思っています。唯一心配なのは一護の髪の色かなー！あの色実写だとヘンだけどどうすんだろなー！初のアニメーション映画 『GODZILLA』ティザービジュアル （C）2017 TOHO CO.,LTD.1954年に産声をあげた特撮映画の金字塔『ゴジラ』がアニメ映画化されることが18日、わかった。1978年と98年に米国にてテレビアニメが制作されたが、アニメ映画が作られるのは世界で初。タイトルは『GODZILLA』に決まり、ティザービジュアルもお披露目された。興行収入38億円を超えた『シン・ゴジラ』（7月29日公開、庵野秀明総監督）が話題となっているが、2017年にはゴジラがアニメの世界でも大暴れする。約60年という歴史で初挑戦となるアニメ映画には2人の監督を起用。劇場版『名探偵コナン』の監督を11年から16年まで務め、最新作「純黒の悪夢」ではシリーズ最高63.1億円の興行収入を叩きだした静野孔文（しずの・こうぶん）氏と『亜人』の劇場版とテレビシリーズを監督した瀬下寛之氏がメガホンをとる。そして、ストーリー原案・脚本は『魔法少女まどか☆マギカ』『PSYCHO-PASS サイコパス』シリーズで知られるニトロプラスの虚淵玄（うろぶち・げん）氏が務める。虚淵氏は「ゴジラというタイトルに関わらせていただけるのは、日本に生まれたクリエイターとして最高の名誉。ご期待に添えるよう全力を尽くす所存です」と意気込みのコメント。監督の静野氏は、新作について「壮大なスケールのエンターテイメントを目指しています」と語っている。アニメーション制作は『シドニアの騎士』、『山賊の娘ローニャ』などを手がけたCGスタジオのポリゴン・ピクチュアズが担当。日本を代表するクリエイターたちが、2017年の劇場公開にむけて“ゴジラ”に新しい魂を吹き込む。【東山紀之・松岡昌宏・知念侑李／モデルプレス＝8月19日】俳優の東山紀之が主演を務め、松岡昌宏（TOKIO）、知念侑李（Hey! Say! JUMP）ら豪華俳優陣が出演する人気シリーズの最新作「必殺仕事人2016」（9月25日よる9時～／朝日放送・テレビ朝日）の放送が決定。同シリーズは、2007年に復活して以降、1回の連続ドラマと6本のスペシャルドラマを放送しており、今作では最近では、「パワハラ」「セクハラ」「モラハラ」などの言葉で言い表される“職場での強きものから弱きものへの卑怯な行為”が、東山演じる渡辺小五郎の職場を舞台に起こる。（写真 : 東山紀之・松岡昌宏ら豪華メンバー集結　知念侑李「僕だけ死にそうになった」（画像提供：朝日放送））城島茂、Hey! Say! JUMPのメンバー名1人言えず 松岡昌宏「アイツ泣いてるよ」◆モンスター役人が登場“卑劣な職場の悪”をもたらすのは、小五郎（東山）が勤める監察方番頭へ視察にやってきて、無駄を排除するべく不要な人間をクビにすると明言する朝比奈藤十郎（安田顕）。普段の勤務態度が不真面目な小五郎は同心仲間たちからリストラ第一候補に挙げられることになったが、そんな朝比奈には裏の顔があり、今回のリストラにも実に身勝手で非道な理由があった。一方、年頃の娘・お絹（浜辺美波）と上手くいってない小五郎の心優しい“相棒”結城新之助（田口浩正）もピンチ。さらに、リュウ（知念）は、人を殺めることを喜びとする謎の絵師・鬼頭進之助（寺島進）と一対一で対決することになり、吐く息の白く染まる京都の凍えるような川に沈められながら迫真の演技を披露する。◆東山紀之＆松岡昌宏が語る“知念侑李の成長ぶり”知念の成長ぶりについて東山は、「末っ子というか、彼が持って生まれたものだろうけど、大人たちの目線が自然に知念に向けられるということが最近分かりました」と実感を込めコメント。グループの中でも責任を与えるとものすごく面白くなるんじゃないかと思います。モノマネもうまいしね。僕らの知らない知念がまだまだいますから、ファンの人たちも知らない面がこれからどんどん出てくるんじゃないですか！」と期待を込めてコメント。同じく先輩の松岡は、「とにかくスタッフが知念に過保護」「お盆に孫が帰って来たような感じ」と撮影中の様子を紹介。加えて浜辺についても「びっくりしたのが、なんて染まっていないんだろうということ。浜辺に美しい波っていうのも本名なんですよ（笑）」と実感を込めて語った。◆知念侑李「僕だけ死にそうでした」対して、当の知念は「撮影前に、川で対決する寺島進さんから、『ウェットスーツ着るのか？』と聞かれて、『用意されているので着るつもりです』と答えたら、『マジか？俺は着ねえぞ」とおっしゃったので、『じゃ、着ないです！』ということになったのですが、現場に行ったら寺島さんは着ていまして（笑）。僕だけ死にそうでした」と回想。“仕事”をするときの“厳しい目つき”は「まだイマイチ」のようだが、「回を重ねるごとに僕もリュウと一緒に成長していけたらなと思っています。と意気込んだ。（modelpress編集部）■東山紀之コメント― 今作への出演について仕事人をさせてもらって9年目。今回は寺島進さん、安田顕さんと、経験豊富な方が出演してくださいました。内容は、現代を写す鏡のような存在である必殺が、その特性を強くしています。生きている物語だと思いました。藤田さん亡き後、僕らでもずいぶんやってきましたけど、藤田さんの必殺にちょっと近づいてきたかなという気がします。ぜひ見ていただいて、みなさんにどのような思いを持っていただけるか、僕たちも楽しみにしています。― ストーリーについて僕らは台本からいろんなことを読み解いていきますが、今回初めて、脚本を読んでびっくりしました。こういう脚本を望んでいたという感じもあります。僕が持った驚きを見てくれる人も感じてくれれば、より世界観を味わってもらえるのではないかと思います。同僚の窮地というのには、いつもより力が入るというか、気持ちが高ぶってくるというのはありましたね。安田さんとは初共演でしたが、TEAM NACSの方をはじめとして色んな方面から、「安田をよろしく」と言われまして、人間性を愛されている方なんだなぁ、と撮影前から感じていました。そんな安田さんと対決できるのは、よりやりがいのある仕事でしたし、役柄上、ある程度の距離感が必要でしたので、よろしくとは言われましたが放っておきました（笑）。― 知念の成長ぶりは？僕らがあまりに今まで知念のことを知らなくて、食事に行ったりすると、ああこういう一面があるのかといまだに気づかされる。末っ子というか、彼が持って生まれたものだろうけど、大人たちの目線が自然に知念に向けられるということが最近分かりました。グループの中でも責任を与えるとものすごく面白くなるんじゃないかと思います。モノマネもうまいしね。僕らの知らない知念がまだまだいますから、ファンの人たちも知らない面がこれからどんどん出てくるんじゃないですか！― 必殺の伝統をどう受け継いでいきたいか？必殺は時代の鏡。その時代のいい俳優さんたちが出ていらっしゃいますし、今の時代にオファーがなければ僕らもできないことなので、藤田さんが生きていらっしゃるときにそれができたのはすばらしいことだと思います。今では、一番厳しい季節に撮影することが恒例になっていますが、それはそれでいい。作品は変わっていきますし、これまでと同じように試行錯誤の連続を積み重ねていけばいいかなと思います。― 時代劇の魅力は？僕はいつでも、時代劇は現代劇だと思っています。必殺もそう。扮装には時代があるけど、人間関係には普遍的なものがありますし、逆に時代劇の方が表現しやすい部分もあります。なので、時代劇という概念を表現する上では余計な固定観念的なものは取っ払ってみようという思いでやっています。― 必殺の仲間になれたなと感じた瞬間は？藤田さんと面と向かってお芝居をしたとき、仲間として受け入れられたなと思いました。その瞬間のことは今でもとてもよく覚えています。■松岡昌宏コメント― 今作への出演について今回で9年目ですが、僕の40年の人生で約4分の1は涼次ということになります。こんな素敵でうれしいことはない。いつも新しいものを追い続ける必殺は、きっと時代劇界においては異端なのでしょうが、それを堂々と胸張ってできるという点で、必殺は時代劇の枠を超えた一つのジャンルなのだと思います。振り返ると、いろんな経験が涼次を大きくしてくれていると思いますし、これからもいろんな方と出会って、いろんな涼次ができたらなと思っています。― 浜辺美波さんとの共演についてまず、びっくりしたのが、なんて染まっていないんだろうということ。浜辺に美しい波っていうのも本名なんですよ（笑）。現場での待ち時間では、芝居以外の話をたくさんしました。いい緊張感を持った女優さんで、まっすぐに演技に向かう姿には、先輩も後輩もないなと実感しました。― 知念さんの成長ぶりは？とにかくスタッフが知念に過保護！お盆に孫が帰って来たような感じで、みんなに愛されていますよ。変わったのは、この3年でお昼の出前を頼むのがずいぶん早くなりましたね（笑）。芝居の面では、今回のリュウは悲しさと悔しさ、それから辛さの表現を求められていたかな。だって、対決する相手が寺島さんだから、そりゃもう苦しいでしょ。最後のシーンなんかは特にボロボロにされるので、その中で徐々に仕事人としての厳しさが生まれてくるんでしょうね。今のリュウはまだ幼虫で、強さや厳しさの段階に入っていない。今回の涼次はそんなリュウを見ているだけで手助けしないんだけど、それはリュウももう仕事人の一人だという証ですよね。この商売、いつ死んでもおかしくないんだぞと。そういう思いが涼次にはあるんじゃないかと受け取って演じました。― 必殺の仲間になれたなと感じた瞬間は？必殺の縁から、過去に必殺に出演された方々とお話しすることがあるんですが、誰一人、ああしろこうしろとは言わないんです。それぞれが、それぞれの必殺を作っていけばいいということのようで、その点で伝統芸能とは違いますよね。何も言われないということは、「これがお前の涼次なんだね」と認めてもらえたようで、先輩たちの仲間入りができたのかなと感じられてうれしいです。― 時代劇の魅力は？過去に縛られることなく、今流の時代劇を作っていくのがいい。そうじゃないと、今の人には見てもらえない。あくまで時代“劇”だから、古い良さを残しつつ新しいものにチャレンジしてもいくことも大事だと思います。■知念侑李コメント― 今作への出演について3回目の出演ですが、リュウも僕もまだまだ新米。リュウの大事な情報をひとつ言わせていただきます。今回は蕎麦屋です！　前回は遊郭のお手伝い。初回はお坊さん。定職に就けないところもいいんじゃないかと思います（笑）。― 今作での仕事シーンについてリュウの川での仕事シーンは早くも定番。今回が今までで一番冷たい川でした（笑）。撮影前に、川で対決する寺島進さんから、「ウェットスーツ着るのか？」と聞かれて、「用意されているので着るつもりです」と答えたら、「マジか？俺は着ねえぞ」とおっしゃったので、「じゃ、着ないです！」ということになったのですが、現場に行ったら寺島さんは着ていまして（笑）。僕だけ死にそうでしたけど、緊迫したシーンがぴったりの場所でしたので、楽しんで見ていただけたらと思います。前回練習しています！と宣言していた「仕事をするときの厳しい目つき」は…（周りを見回し）まだイマイチみたいです（笑）。表の顔と仕事をするときの変化は大事だと思うし、それを見せられたらカッコいいと思うので、回を重ねるごとに僕もリュウと一緒に成長していけたらなと思っています。― 必殺の伝統をどう受け継いでいきたいか？僕が関わったことで、今までにない新しいものが加わったり、できたりしたらいいなと思います。そうじゃないと知念が入った意味がないので。その点でもまだまだかな。― 時代劇の魅力は？出演させていただくまでは、あまり見ることがない遠い存在でした。でも今は、現代劇より分かりやすいところがあったり、悪を倒してスカッとする部分もあったり、若い人にも楽しめるものだと分かりました。殺陣の迫力も男の子にとっては見どころだと思います。― 必殺の仲間になれたなと感じた瞬間は？1年目は現場のやり方すべてに戸惑いがあったんですが、2年目になって、新たな出演者さんが戸惑っている姿を見たとき、自分はもうこっち（必殺）側の人間なんだと感じました。でも、今でも緊張感はあります。久保帯人の大ヒットコミック「BLEACH」が、福士蒼汰主演で実写映画化されることが明らかとなった。「BLEACH」が福士蒼汰主演で実写映画化！映画『BLEACH』は、久保帯人による累計発行部数8,700万部を超える大ヒットコミックを実写映画化する作品。霊が見えること以外は普通の高校生・黒崎一護が、ある日突然現れた死神・朽木ルキアから、死神の力を与えられ、家族や仲間たちのために虚(ホロウ)と呼ばれる悪霊たちと戦う物語。映画化においては、ただのバトルアクションにとどまらず、ルキアとの友情、勝てるはずのない相手に挑む1人の男としての成長、かつ高校生らしい仲間たちや家族との明るい笑いに満ちたストーリーテリングも絶妙に織り交ぜられ、シリーズの中でもファンに根強い人気を誇る “死神代行編”の物語を中心に映画化する予定となっている。福士蒼汰主人公・黒崎一護を演じるのは、『神さまの言うとおり』『ストロボ・エッジ』など大ヒット作を連発する福士蒼汰。そしてメガホンを取るのは、『GANTZ』や『アイアムアヒーロー』の鬼才・佐藤信介監督。佐藤信介監督今回の発表に併せて福士蒼汰、佐藤信介監督、原作者の久保帯人からのコメントがシネマズに到着している。福士蒼汰／黒崎一護役まず『BLEACH』が実写になると聞いて自分も驚きでした。自分が一護となり死神の代行として、責任を持って演じたいと思います。そして、15年連載が続いた大人気作品が終わりを迎えたことも感慨深いです。読者としては一護や死神たちの雄姿をまだ見ていたい気もしますが、実写でもその雄姿を感じていただければと思います。そして佐藤監督とは映画『図書館戦争』シリーズ以来のタッグです。緊張もしますが、監督を信頼して頑張りたいと思います。佐藤信介監督『BLEACH』　この壮大な物語を、映画化します。想像力の限りが尽くされたこの世界を、映像の力の限りを尽くして描きます。尸魂界＜ソウルソサエティ＞、虚＜ホロウ＞、、そして福士蒼汰が一護として暴れまくる姿、お楽しみに。久保帯人／原作者映画化です。ボンヤリ浮かんでは、なんやかんやで（主に俺のイチャモンにより）立ち消えてた実写映画が遂に実現することになりました。幸運にも連載完結のタイミングと重なったので、原作者としてできる限り協力して、BLEACHを知らない人にも楽しんで貰え、BLEACHの読者にも満足して貰えるものに近づける一助になればと思っています。唯一心配なのは一護の髪の色かなー！あの色実写だとヘンだけどどうすんだろなー！映画『BLEACH』は、2018年全国ロードショー。関連記事主演は山﨑賢人に！映画『斉木楠雄のѰ難』メガホンは福田雄一監督映画『東京喰種』新たなキャスト発表！あの役は誰に？高杉真宙の金髪姿が解禁！亀梨和也＆土屋太鳳『PとJK』三次マキも絶賛川口春奈と山﨑賢人が教室で見つめ合う『一週間フレンズ。』ティザーV解禁佐藤勝利＆橋本環奈W主演『ハルチカ』情報一挙解禁！主演2人のコメントも『シン・ゴジラ』が大ヒット中のゴジラシリーズから、新たにアニメーション映画『GODZILLA』が製作されることが明らかとなった。アニメーション映画『GODZILLA』製作決定！(C)2017 TOHO CO.,LTD.アニメーション映画『GODZILLA』のは、ゴジラシリーズとしては、初のアニメーション映画作品。これまで、29本製作された国産ゴジラ映画や2本製作されたハリウッド映画とも一線を画す、“誰も見たことのないゴジラ”が誕生する。TVアニメーションとしては、これまでに米国にてハンナ・バーベラ・プロダクションが1978年にアニメ・シリーズ『GODZILLA』を製作・放送、1998年にローランド・エメリッヒ監督によるハリウッド版第1作目『GODZILLA』の続編が『Godzilla: The Series』として製作・放送されていたが、アニメーション映画としては世界初の挑戦となる。監督には『名探偵コナン 純黒の悪夢（ナイトメア）』の静野孔文、TVアニメ『シドニアの騎士 第九惑星戦役』うｓ『亜人』の劇場版アニメからTVアニメまで総監督をつとめた瀬下寛之を迎えた、ダブル監督体制となる。そして、ストーリー原案・脚本は、TVアニメ「Fate/Zero」や「PSYCHO-PASS サイコパス」シリーズで知られ、「魔法少女まどか☆マギカ」で第15回文化庁メディア芸術祭アニメーション部門大賞を受賞した虚淵玄が担当する。本作の制作を担うスタジオは「トランスフォーマーズ・プライム」「スター・ウォーズ：クローン・ウォーズ」で米国エミー賞最優秀賞を連続受賞し、世界的に評価される国内最高峰のCGスタジオ・ポリゴン・ピクチュアズが担当。2019年には、レジャンダリーピクチャーズ制作第2弾（ハリウッド版第3作目）『GODZILLA ゴジラ2（仮題）』が全米公開、さらに2020年には『ゴジラVSコング（仮題） / Godzilla vs. Kong』の全米公開が控えている。静野孔文監督、瀬下寛之監督、ならびに虚淵玄からのコメントがシネマズに到着している。静野孔文監督ゴジラが大好きな人も、まったく知らない人も楽しめるアニメならではの壮大なスケールのエンターテイメントを目指しています。ご期待ください。瀬下寛之監督虚淵玄さんと静野孔文監督、超個性的でグローバルセンスに富んだ才能を持つ二人のクリエイターと共に、壮大な世界観と人間ドラマを目指します。虚淵玄／ストーリー原案・脚本ゴジラというタイトルに関わらせていただけるのは、日本に生まれたクリエイターとして最高の名誉であると思っています。ここまで支えてくださった大勢の方々に感謝を捧げるとともに、そのご期待に添えるよう全力を尽くす所存です。アニメーション映画『GODZILLA』は2017年全国公開。関連記事「シン・ゴジラ」にハマった人必見！幻のゴジラ漫画「エネルギー大作戦」とは？君は「シン・ゴジラ」を見たか。君は「シン・ゴジラ」を見たか。その2 サービス! サービス!!君は「シン・ゴジラ」を見たか。その4「永い会議」サントラも異例の大ヒット！！『シン・ゴジラ』音楽の魅力とは？海外のよりすぐりのドキュメンタリーを放送する番組『地球ドラマチック』（Eテレ、毎週土曜19時）。8月20日は「海からの使者　イルカ」と題し、イルカに魅せられた人々と野生のイルカの友情物語を放送する。ずば抜けた知性とコミュニケーション能力で他の動物と一線を画すイルカ。野生でも自ら人間に近づくことも珍しくない。アフリカ・モザンビークでは、女性研究者があるイルカの家族を何年にもわたり観察し、イルカが発するさまざまなホイッスル音を収集。意味の解読に挑んでいる。一方、アイルランドでは、単独で生きるイルカに癒やされ、ともに泳ぎながらイルカのように泳ぐ術を開発する研究者も。むくな好奇心で人間に接してくるイルカ。そのイルカに魅了され、救われる人々。イルカと人との交流を美しい映像とともに描く。（2015年フランス）女優の南野陽子が、8月19日放送の「金曜8時のドラマ『ヤッさん～築地発！おいしい事件簿～』」（テレビ東京系列）の第5話にゲスト出演。ヤッさん（伊原剛志）に気のあるトラックの運転手・龍子を演じる。原宏一の小説「ヤッさん」（双葉文庫）を映像化した本作。宿ナシ無一文でありながら食の天才で素性は謎に包まれている男・ヤッさんが、東京に憧れIT企業に就職したものの、流れ流れて宿ナシになってしまった青年・タカオ（柄本佑）と共に“食”を冒涜するハイエナたちを成敗していく“痛快人情ドラマ”だ。築地市場や数々の名店を舞台に少しずつ明らかになるヤッさんの過去……そして、マドンナとの淡い恋（!?）や食に関するうんちくも見どころとなっている。ヤッさんは、宿ナシの師匠・シノケン（笹野高史）がピンチに陥ったと聞き、ヤッさんに気のあるトラック運転手・龍子の協力を得てタカオと共に菱切へ向かう。菱切海岸近くに建つ「シノケンコテージ」で、自給自足の生活を送るシノケンと久しぶりの再会を果たすものの、喜びも束の間、ヤッさんはコテージが近々強制撤去されることを聞かされる。シノケンと長い付き合いの田所（モロ師岡）がいる漁協で、元漁師のシノケンが密漁グループの手引きをしていると疑われているのが理由だという。濡れ衣を晴らすために真犯人を捕まえようとするヤっさんだったが、シノケンに「首を突っ込むな」と言われてしまう。20年前、台風で家族全員を失ったシノケンが船を降り、宿ナシになったことを知るヤッさんは、龍子に“ある頼み事”をする。一方、タカオは「シノケンは命の恩人」だと語るヤッさんからその経緯を聞き出す。庶子（しょし）だったヤッさんは、幼い頃から食の英才教育を受け料亭のオーナー兼総料理長となり、ある男を共同経営者に迎える。しかし、男は裏でヤクザと繋がっており、それが明るみになった途端、金を持って逃走。父親にも見捨てられ、すべてを失ったという。そして、死に場所を探していた時にシノケンと出会い救われたのだと言い、タカオはヤッさんが人のために生きる本当の理由を知るのだった。先日、15年続いた連載の終了が発表された人気コミック「BLEACH」が、2018年に実写映画化されることが決定。 主演には福士蒼汰、監督には『GANTZ』シリーズの佐藤信介の最強タッグで贈ることも分かった。2001年より「週刊少年ジャンプ」（集英社）にて連載を開始するやいなや、瞬く間に国民的人気コミックへと上り詰め、既刊73巻で累計発行部数8,700万部というメガヒットを記録。日本だけでなく海外のファンも多数持つ久保帯人の代表作「BLEACH」が、満を持してついに今回実写映画化となった。本作は、霊が見えること以外は普通の高校生・黒崎一護が、ある日突然現れた死神・朽木ルキアから死神の力を与えられ、家族や仲間たちのために虚＜ホロウ＞と呼ばれる悪霊たちと戦う物語。ただのバトルアクションにとどまらず、ルキアとの友情、勝てるはずのない相手に挑むひとりの男としての成長、かつ高校生らしい仲間たちや家族との明るい笑いに満ちたストーリーテリングも絶妙に織り交ぜられ、ならではのテンポ感が人気の秘訣となっている。また、今回の映画では、シリーズの中でもファンに根強い人気を誇る“死神代行編”の物語を中心に描くようだ。このほど、主人公・黒崎一護を演じることが決定したのは、『好きっていいなよ。』『ストロボ・エッジ』や来年公開予定の『曇天に笑う』などコミック原作の映画に続出する福士さん。今回の実写化に驚いたと話す福士さんは、「自分が一護となり死神の代行として、責任を持って演じたいと思います」と意気込み、「15年連載が続いた大人気作品が終わりを迎えたことも感慨深いです。読者としては一護や死神たちの雄姿をまだ見ていたい気もしますが、実写でもその雄姿を感じていただければと思います」とメッセージを寄せた。また、メガホンを取るのは『GANTZ』『アイアムアヒーロー』や最新作『デスノートLight up the NEW world』の佐藤監督。福士さんとは『図書館戦争』シリーズ以来のタッグとなった。佐藤監督は、本作について「想像力の限りが尽くされたこの世界を、映像の力の限りを尽くして描きます。尸魂界＜ソウルソサエティ＞、虚＜ホロウ＞、 斬魄刀、そして福士蒼汰が一護として暴れまくる姿、お楽しみに」とコメントした。さらに原作者の久保氏は「幸運にも連載完結のタイミングと重なったので、原作者としてできる限り協力して、BLEACHを知らない人にも楽しんで貰え、BLEACHの読者にも満足して貰えるものに近づける一助になればと思っています」と映画化について語り、「唯一心配なのは一護の髪の色かなー！ あの色実写だとヘンだけどどうすんだろなー！」と福士さん演じる黒崎のビジュアルに期待を寄せた。『BLEACH』は2018年全国にて公開予定。映画『青空エール』で共演した竹内涼真（左）、土屋太鳳（中央）、葉山奨之（右）　撮影／佐藤靖彦累計発行部数365万部を超える人気青春マンガ『青空エール』が実写映画化され、いよいよ8月20日に公開。大切な仲間とともに夢へ向かって一心不乱に進む高校生を演じた3人は、三者三様の高校生活を送っていた。土屋「私は、女子校で3年間ダンス部に所属していました。伝統のある強豪校だったので挨拶や礼儀にすごく厳しく、でもそんな厳しい世界に惹かれて入部しました。そこで今でもお互いに頑張れってエールを送り合える、大切な友達もできました」竹内「毎日のようにサッカーのクラブチームの練習場に電車で行く生活でした。でも自分のことはあまり好きじゃなかったです。苦手なことから逃げて、楽なほうを選んで過ごしていたから。一生懸命強く見せようとするけど、中身は弱くて……いかにも高校生～って感じのやつでしたね（笑）。でも、そんな時代があったからこそ、今の自分は変われたと思います」葉山「高校生のときは部活もやらず、映画を年間で250本くらい見て過ごしていました。自由でヤンチャで、周りの人たちにたくさん迷惑をかけてたと思います……あ、それは今も変わらないかも？（笑）。好き嫌いがハッキリしていて、当時は大人が嫌いでした。“当時は”ですよ！」高校の文化祭の思い出は？土屋「クラスでタピオカを売っていたんですけど、可愛くリボンをつけてオシャレをして“いかがですか～？”っていう売り方ではなく、“買わない？　買うよね!?”みたいな（笑）。売るなら売る！　って感じの、とことん体育会系でした（笑）」劇中では少し胸が痛くなるような恋愛模様も見どころのひとつ。うつむきがちでクラスでも目立たないが、何事にもひたむきに取り組む吹奏楽部員・小野つばさを演じた土屋は「恋愛しながらでも部活はできるんだと、この作品で教わった」と話すが、そんなつばさは男の子2人の目にどう映った？竹内「たぶん、高校生のときだったらつばさの魅力には気づけなかった。いつも下を向いていて、暗い女の子に見えていたと思います。でも、よく太鳳ちゃんが“つばさは自分のコンプレックスと向き合うことのできる強い子”って言っていて、コンプレックスを出せる女性は可愛いな、と思うようになりました。ダサい部分を見たくなるっていうか、ねぇ、わかる？」葉山「えっ？　ごめん、自分の答え考えてた！　なんて言ってたの？（笑）」竹内「好きな人のダサい部分って可愛いよねって話（笑）」葉山「うん、つばさはすごくピュアでした。僕自身が出会っていたら、この子一体どんなことをするんだろう？　って、ワクワクしてついていきたいし引っ張ってもらいたくなると思います」映画『青空エール』で主人公の小野つばさを演じた土屋太鳳　撮影／佐藤靖彦竹内と葉山もキュンとする女子、つばさを演じた土屋からは、大介と水島はどう見えた？土屋「大介くんを演じる涼真くん自身がすごくキラキラしているので、すごく素敵に見えました」竹内「本当？　キラキラしてた？（笑）」土屋「してたよ～！　誠実でまっすぐで一生懸命を隠さない一生懸命な人！　私も、すごくパワーをもらいました」葉山「大介、カッコいいよね！」土屋「水島くんは……（じっと見つめてくる隣の葉山の視線に気づき）えぇ、なんでそんな目で見るの～（笑）」葉山「太鳳ちゃんが何を言うのか気になって！　恥ずかしいこと言わないでよ（笑）」土屋「水島くんは、同志！　上を目指して自分の夢に向かっている姿が似ているなって思って心強かったです」葉山「ありがとう……（テレ笑い）」竹内「本当に撮影楽しかったね」土屋＆葉山「楽しかった！」撮影中の男の子同士の距離感はどうだった？映画『青空エール』で共演した竹内涼真（左）と葉山奨之（右）　撮影／佐藤靖彦葉山「大介と水島はお互いがお互いに嫉妬していて、嫌いじゃないけど、意識しちゃうっていうか……」竹内「たぶん、嫉妬も尊敬もしてる関係だったんだよ。現場で“竹内涼真”と“葉山奨之”としているときは普通に話すけど、撮影が始まるとよそよそしくなる（笑）」葉山「そうそう。高校生特有の変な感じだったから（笑）。あ！　普段はもちろん仲よしですよ!!」（C）2017 TOHO CO.，LTD.庵野秀明監督の最新作『シン・ゴジラ』が大ヒットを飛ばす中、『ゴジラ』シリーズで初となるアニメーション映画版の『GODZILLA』の製作が決定。タイトルロゴとティザービジュアルも初公開され、原案・脚本を『魔法少女まどか☆マギカ』虚淵玄（うろぶち・げん））が担当することが分かった。テレビアニメーションとしては、これまでに米ハンナ・バーベラ・プロダクションが、1978年にアニメシリーズ『GODZILLA（原題）』を製作・放送し、ローランド・エメリッヒ監督によるハリウッド版第1作目『GODZILLA』の続編となる『Godzilla：The Series（原題）』が1999年から2000年にかけアメリカで放送されていたが、アニメーション映画の製作は初めての挑戦となる。監督には、劇場版『名探偵コナン 純黒の悪夢（ナイトメア）』でシリーズ最高63.1億円の興行収入を叩きだした静野孔文（しずの・こうぶん）を起用。さらに、テレビアニメ『シドニアの騎士 第九惑星戦役』にて監督を務め、直近では大ヒットコミック『亜人』の劇場版アニメからテレビアニメまで総監督を務めた瀬下寛之を迎え、ダブル監督体制を構築。原案・脚本を担当する虚淵は、「ゴジラというタイトルに関わらせていただけるのは、日本に生まれたクリエイターとして最高の名誉であると思っています。ここまで支えてくださった大勢の方々に感謝を捧げるとともに、そのご期待に添えるよう全力を尽くす所存です」と喜びと共に強い思いをコメントしている。制作は、『超ロボット生命体 トランスフォーマーズ・プライム』『スター・ウォーズ クローン・ウォーズ』で米国エミー賞最優秀賞を連続受賞し、世界的に評価される国内最高峰のCGスタジオ、ポリゴン・ピクチュアズが担う。『ゴジラ』シリーズの今後の展開としては、2019年にはレジャンダリーピクチャーズ製作の『GODZILLA ゴジラ2（仮題）』の全米公開、2020年には『ゴジラ VS コング（仮題）／Godzilla vs. Kong』の全米公開が控えている。アニメーション映画『GODZILLA』は2017年全国公開。（c）久保帯人 集英社「週刊少年ジャンプ」（集英社）にて連載され人気を博した『BLEACH』が、福士蒼汰主演で実写映画されることが決定した。メガホンをとるのは、『GANTZ』や『アイアムアヒーロー』『デスノートLight up the NEW world』を手掛けた佐藤信介監督。原作者の久保帯人は「ボンヤリ浮かんでは、なんやかんやで（主に俺のイチャモンにより）立ち消えてた実写映画が遂に実現することになりました」とコメントを寄せている。本作は、霊が見えること以外は普通の高校生・黒崎一護が、ある日突然現れた死神・朽木ルキアから、死神の力を与えられ、家族や仲間たちのために虚＜ホロウ＞と呼ばれる悪霊たちと戦う物語。今回は、シリーズの中でも、ファンに根強い人気を誇る “死神代行編”の物語を中心に映画化される予定となっている。ただのバトルアクションにとどまらず、ルキアとの友情、勝てるはずのない相手に挑む一人の男としての成長、かつ高校生らしい仲間たちや家族との明るい笑いに満ちたストーリーテリングも絶妙に織り交ぜられ、『BLEACH』ならではのテンポ感が人気の秘訣となっている。原作は2001年より「週刊少年ジャンプ」にて連載を開始、既刊73巻で累計発行部数8700万部というメガヒットを記録。海外のファンも多数持つ人気コミック。15年続いた連載の終了が発表されており、シリーズ終了を名残惜しむファンにとって、今回のニュースは嬉しい朗報となりそうだ。黒崎一護役の福士は「『BLEACH』が実写になると聞いて自分も驚きでした」と言い、「自分が一護となり死神の代行として、責任を持って演じたいと思います」と意気込む。実写映画化について原作者の久保は「原作者としてできる限り協力して、BLEACHを知らない人にも楽しんで貰え、BLEACHの読者にも満足して貰えるものに近づける一助になればと思っています」と期待を寄せる。ただ「唯一心配なのは一護の髪の色かなー！あの色実写だとヘンだけどどうすんだろなー！」と、少しの不安と福士のビジュアルに注目しているようだ。映画『BLEACH』は2018年に全国公開予定。これが昂ぶらずに、いられようか。燃える漫画家、島本和彦先生の「俺より面白いものつくるんじゃねえ!!」をして、その壮絶さを世界の視聴者、そしてクリエイターに知らしめた、庵野秀明総監督による「シン・ゴジラ」。こちとらまだまだシンゴジ興奮の渦中にあるというのに、とんでもないゴジラニュースが飛び込んできました。アニメーション映画「GODZILLA」の制作が決定したというのです！ゴジラ映画は過去に国産が29作品、ハリウッドで2作品が製作されています。アニメでは1978年にアメリカのハンナ・バーベラ・プロダクションが「GODZILLA」を制作していて、1999年からはじまったローランド・エメリッヒ監督による「ゴジラ ザ・シリーズ」の2作品が存在します。しかし、アニメ映画の制作は今回が初めて。そう、なかったんですよ、アニメ映画版ゴジラは。制作陣もちょっと震えるレベルです。監督には「劇場版 シドニアの騎士」や「名探偵コナン 純黒の悪夢」などの監督をつとめた静野孔文さん。アニメ「エルフェンリート」の演出を担当した人と言えば、ぎょっとする人も多いはず。また、本作はダブル監督体制ということで、「シドニアの騎士 第九惑星戦役」や「亜人」の総監督をつとめたCGディレクター・映画監督の瀬下寛之さんも参加します。さらに、今回の制作スタジオはポリゴン・ピクチュアズなので、CGには期待しかありません。そして、ストーリー原案・脚本は虚淵玄さん。もう説明は不要でしょう。間違いなくヌルくない作品になる、すでにそう確信できる。リリースに掲載された三人のコメントを以下に紹介します。【静野孔文監督 コメント】 ゴジラが大好きな人も、まったく知らない人も楽しめるアニメならではの壮大なスケールのエンターテインメントを目指しています。ご期待ください。【瀬下寛之監督 コメント】 虚淵玄さんと静野孔文監督、超個性的でグローバルセンスに富んだ才能を持つふたりのクリエイターとともに、壮大な世界観と人間ドラマを目指します。【虚淵玄(ストーリー原案・脚本) コメント】 ゴジラというタイトルに関わらせていただけるのは、日本に生まれたクリエイターとして最高の名誉であると思っています。 ここまで支えてくださった大勢の方々に感謝を捧げるとともに、そのご期待に添えるよう全力を尽くす所存です。日本に生まれたクリエイターとして最高の名誉である。この一文を見た時は我知らず震えてしまいました。気概十分、期待十二分と言って差し支えない作品になることでしょう。やや先の話ではありますが、2019年にはレジェンダリーピクチャーズ制作の「GODZILLA ゴジラ 2（仮題）」が、2020 年には「ゴジラ vs コング（仮題）／Godzilla vs. Kong」の全米公開が控えています。まずは君が落ち着けと言われぬよう、落ち着いて新情報を心待ちにするとしましょう。アニメーション映画「GODZILLA」の公開は、2017年です。配給：東宝映像事業部©2017 TOHO CO.,LTD.source:「GODZILLA」公式サイト（ヤマダユウス型）実写映画化が遂に実現22日発売の「週刊少年ジャンプ」（集英社）38号で最終回を迎える久保帯人の人気コミック「BLEACH」が、実写映画化されることが明らかになった。主人公・黒崎一護を福士蒼汰が演じ、監督は『デスノート Light up the NEW world』『アイアムアヒーロー』などの佐藤信介が務める。2018年公開予定。本作は、死神の力を与えられた高校生・黒崎一護が、仲間たちと共に虚（ホロウ）と呼ばれる悪霊たちと戦う物語。2001年に連載を開始し、既刊73巻で累計発行部数8,700万部というメガヒットを記録している。そんな国民的漫画の実写映画を、『鋼の錬金術師』『銀魂』などの人気漫画を実写化するワーナー・ブラザース映画が総力を挙げて製作。『神さまの言うとおり』『ストロボ・エッジ』などで主演を務めた福士は、「『BLEACH』が実写になると聞いて自分も驚きでした。自分が一護となり死神の代行として、責任を持って演じたいと思います」と意気込む。さらに福士は、「15年連載が続いた大人気作品が終わりを迎えたことも感慨深いです。読者としては一護や死神たちの雄姿をまだ見ていたい気もしますが、実写でもその雄姿を感じていただければと思います。そして佐藤監督とは映画『図書館戦争』シリーズ以来のタッグです。緊張もしますが、監督を信頼して頑張りたいと思います」と決意を語った。監督の佐藤は「この壮大な物語を、映画化します。想像力の限りが尽くされたこの世界を、映像の力の限りを尽くして描きます。尸魂界（ソウル・ソサエティ）、虚、斬魄刀（ざんぱくとう）、そして福士蒼汰が一護として暴れまくる姿、お楽しみに」とコメントしている。原作者の久保は「幸運にも連載完結のタイミングと重なったので、原作者としてできる限り協力して、『BLEACH』を知らない人にも楽しんで貰え、『BLEACH』の読者にも満足して貰えるものに近づける一助になればと思っています」と意欲をのぞかせながら、「唯一心配なのは一護の髪の色かなー！　あの色実写だとヘンだけどどうすんだろなー！」と胸の内を明かした。（編集部・小泉裕嗣）舞台は近未来？　謎を呼ぶティーザービジュアル！ - (C) 2017 TOHO CO.,LTD.庵野秀明が総監督・脚本を務めた『シン・ゴジラ』が大ヒット中の『ゴジラ』シリーズが『GODZILLA』のタイトルでアニメーション映画化されることが明らかになった。発表に合わせて、タイトルロゴとティーザービジュアルも公開された。「クレヨンしんちゃん」への登場や、米国で制作された「ゴジラ　ザ・シリーズ」など過去に幾度かアニメ化されているゴジラだが、劇場版アニメ化は世界初。『シン・ゴジラ』の後を継ぎ、2014年に公開されたハリウッド版『GODZILLA ゴジラ』の続編（2019年全米公開）、さらに『ゴジラVSコング（原題） / Godzilla vs. Kong』（2020年全米公開予定）へのバトンをつなぐ一本として、2017年の公開を目指す。制作にあたっては、累計興収60億円を突破する大ヒット作『名探偵コナン　純黒の悪夢（ナイトメア）』の静野孔文と、『亜人』シリーズの瀬下寛之を迎えたダブル監督体制を構築。ストーリー原案・脚本はテレビアニメ「魔法少女まどか☆マギカ」「PSYCHO-PASS サイコパス」シリーズで知られる虚淵玄が担当する。アニメーション制作は「シドニアの騎士」などのポリゴン・ピクチュアズ。公開されたビジュアルは、宇宙船のような乗り物や近未来的な服装の人間たちが描かれた、壮大なSF映画を思わせる仕上がり。過去の『ゴジラ』シリーズとは全く違う物語が展開することになりそうだ。現在大ヒット中の『シン・ゴジラ』(C)2016 TOHO CO.,LTD.両監督は「ゴジラが大好きな人も、まったく知らない人も楽しめるアニメならではの壮大なスケールのエンターテイメントを目指しています」（静野）、「虚淵玄さんと静野孔文監督、超個性的でグローバルセンスに富んだ才能を持つ二人のクリエイターと共に、壮大な世界観と人間ドラマを目指します」（瀬下）と気合十分。虚淵も「ゴジラというタイトルに関わらせていただけるのは、日本に生まれたクリエイターとして最高の名誉であると思っています」と意気込みを語っている。（編集部・入倉功一）2017年の公開に向けて、『ゴジラ』シリーズ最新作として、アニメーション映画『GODZLLLA』の製作が決定し、ティザービジュアルとスタッフからのコメントが公開された。7月29日の公開から20日間で累計興行収入38億円を突破し、大ヒット中の『シン・ゴジラ』に続き、“誰も見たことのないゴジラ”としてアニメーション化が決定。監督には『名探偵コナン　純黒の悪夢（ナイトメア）』の静野孔文と、『亜人』の瀬下寛之のダブル監督体制。ストーリー原案・脚本は、『魔法少女まどか☆マギカ』の虚淵玄が手掛ける。公開されたティザービジュアルには、“ゴジラ”の姿はなく、近未来を思わせる飛行船のような物体とその乗組員たちが大自然の中でたたずむ姿が描かれている。ゴジラが大好きな人も、まったく知らない人も楽しめるアニメならではの壮大なスケールのエンターテイメントを目指しています。ご期待ください。虚淵玄さんと静野孔文監督、超個性的でグローバルセンスに富んだ才能を持つ二人のクリエイターと共に、壮大な世界観と人間ドラマを目指します。ゴジラというタイトルに関わらせていただけるのは、日本に生まれたクリエイターとして最高の名誉であると思っています。 ここまで支えてくださった大勢の方々に感謝を捧げるととも に、そのご期待に添えるよう全力を尽くす所存です。■公開情報『GODZILLA』2017年全国公開監督：静野孔文、瀬下寛之ストーリー原案・脚本： 虚淵玄(ニトロブラス)製作：東宝制作：ポリゴン・ピクチュアズ配給：東宝映像事業部（C）2017 TOHO CO.,LTD.2001年より週刊少年ジャンプで連載がスタートし、これまでに発売された73巻で累計発行部数8,700万部の売上を記録している『BLEACH』。アニメ化やミュージカルへの展開を行われている久保帯人の代表作が、ついに実写映画化を果たす。『神さまの言うとおり』の福士蒼汰、監督には『GANTZ』の佐藤信介を起用。2018年の全国公開を予定している。主人公の黒崎一護役を演じるのは、『神さまの言うとおり』『ストロボ・エッジ』などの映画に出演しヒットに導いた福士蒼汰。黒崎一護は、ある日突然現れた死神・朽木ルキアから死神の力を与えられる高校生。この力を駆使して悪霊たちと戦うことになる。本作は黒崎一護のバトルアクションに加えて、一人の男としての成長する姿も描いた作品だ。福士は今回の発表を受けて「『BLEACH』が実写になると聞いて自分も驚きでした。自分が一護となり死神の代行として、責任を持って演じたいと思います」と意気込みを語っている。監督を務めるのは『GANTZ』『アイアムアヒーロー』などの漫画作品を実写化し評価を高めた佐藤信介だ。佐藤は「想像力の限りが尽くされたこの世界を、映像の力の限りを尽くして描きます」とコメント。『BLEACH』という壮大な物語を映画化することに喜びを感じているようだ。さらに「福士蒼汰が一護として暴れまくる姿、お楽しみに」とファンに向けてアピールしている。原作者である久保帯人は「ボンヤリ浮かんでは立ち消えてた実写映画が遂に実現することになりました」とこれまでの道のりを振り返ると同時に、「唯一心配なのは一護の髪の色かなー！あの色実写だとヘンだけどどうすんだろなー！」とファン目線の心境も明かしている。実写映画『BLEACH』は2018年に公開予定。15年続いた連載の終了が明らかになっている本作だが、今回の実写化によりファンはまだまだ作品の世界を楽しめそうだ。映画『BLEACH』原作：「BLEACH」久保帯人（集英社「週刊少年ジャンプ」連載）監督：佐藤信介出演：福士蒼汰（黒崎一護役）配給：ワーナー・ブラザース映画（Ｃ）久保帯人/集英社7月29日に全国公開を迎えた『シン・ゴジラ』が大ヒットを遂げるなか、『ゴジラ』シリーズの重大発表が届いた。『ゴジラ』のアニメーション映画化が決定した。テレビアニメとしては米国にてハンナ・バーベラ・プロダクションが1978年に製作・放送、またハリウッド版第1作目『GODZILLA』の続編として『Godzilla: The Series』が放送されたが、アニメーション映画は過去に例がなく、世界初の挑戦となる。タイトルはシンプルに『GODZILLA』。タイトルロゴとティザービジュアルも公開された。ビジュアルには大自然の中に佇む3人の人物が映されている。どんな物語になるのか予想がつかないが、これまでの『ゴジラ』とはまったく違うイメージであることが見て取れる。またメインスタッフも明らかとなった。監督には劇場版『名探偵コナン 純黒の悪夢』でヒットを記録した静野孔文を起用。さらに共同監督として『シドニアの騎士』『亜人』といったCG作品を世に送り出している瀬下寛之が名を連ねる。ストーリー原案と脚本を担当するのは『魔法少女まどか☆マギカ』で第15回文化庁メディア芸術祭アニメーション部門大賞を受賞した虚淵玄。『Fate/Zero』や『PSYCHO-PASS サイコパス』シリーズ、最近では布袋劇『Thunderbolt Fantasy』も手掛けるなど幅広い活躍を見せる虚淵が、ゴジラをどのように描くのかに期待が高まる。制作を担うスタジオは『トランスフォーマーズ・プライム』で米国エミー賞最優秀賞を受賞し、日本でも『シドニアの騎士』『亜人』を瀬下とともに制作したポリゴン・ピクチュアズだ。2019年にはレジャンダリーピクチャーズ制作の『GODZILLA ゴジラ 2（仮題）』、2020 年には『ゴジラ VS コング（仮題）』の全米公開を控え、勢いが増すばかりの『ゴジラ』シリーズ。今回のアニメーション映画化で新たなムーブメントを起こしそうだ。『GODZILLA』監督：静野孔文／瀬下寛之ストーリー原案・脚本：虚淵玄（ニトロプラス）製作：東宝制作：ポリゴン・ピクチュアズ公開：2017年全国公開（C）2017 TOHO CO.,LTD.小五郎(東山紀之)は安田顕が演じる最恐のモンスター役人(？)朝比奈藤十郎と対決する/(C)ABC東山紀之主演の平成“必殺”シリーズ最新作となる「スペシャルドラマ　必殺仕事人2016」(テレビ朝日系)が、9月25日(日)夜9時から放送されることが分かった。同シリーズは'07年に復活を遂げ、本町奉行所の同心・渡辺小五郎(東山)をはじめとする仕事人たちが暗躍する姿を描く。昨年の「―必殺仕事人2015」で30年ぶりに“必殺”シリーズに登場した遠藤憲一も、瓦屋の陣八郎として正式に仕事人に加入する。また、おなじみの松岡昌宏、知念侑李、和久井映見、生瀬勝久、中越典子、野際陽子らレギュラーキャストも集結。そして今回のゲストで安田顕と寺島進が出演する。安田は私腹を肥やすためであれば、命令一つで人の命を奪うことも厭わない監察方番頭(かんさつがたばんがしら)・朝比奈藤十郎を演じる。そして、寺島が演じる役柄は小五郎と同僚の同心・結城(田口浩正)の前に久々に現れた、幼なじみで謎の多い絵師・鬼頭新之助。安田と寺田が魅力的な悪役を演じ、必殺ワールドをより一層盛り上げる。東山は「仕事人をさせてもらって9年目。藤田(まこと)さん亡き後、僕らでも随分やってきましたけど、藤田さんの必殺にちょっと近づいてきたかなという気がします。ぜひ見ていただいて、皆さんにどのような思いを持っていただけるか、僕たちも楽しみにしています」とアピール。松岡も「僕の40年の人生で、約4分の1は(演じている)涼次ということになります。こんなすてきでうれしいことはない」と喜びをあらわにした。ことしでリュウを演じて3年目となる知念は「リュウも僕もまだまだ新米。今回はそば屋です！　前回は遊郭のお手伝いで、初回はお坊さん。定職に就けないところもいいんじゃないかと思います(笑)」と、自身が演じる役の魅力を明かした。今回出演する安田については「初共演ですが、いろんな方々から『安田をよろしく』と言われまして、愛されている方なんだなぁと撮影前から感じていました。そんな安田さんと対決できるのは、よりやりがいのある仕事でした」と東山は明かしつつ、「役柄上、ある程度の距離感が必要でしたので、よろしくと言われましたが、放っておきました(笑)」とニヤリ。また、3回目の出演となる後輩・知念については「末っ子というか、彼が持って生まれたものだろうけど、大人たちの目線が自然と知念に向けられるということが最近分かりました。グループの中でも責任を与えるとものすごく面白くなるんじゃないかと思います」(東山)、「今回のリュウは悲しさと悔しさ、それからつらさの表現を求められていたかな。対決する相手も寺島さんだから、そりゃもう苦しいでしょ。最後のシーンなんかは特にボロボロにされるので、その中で徐々に仕事人としての厳しさが生まれてくるんでしょうね」(松岡)と、それぞれ期待を込めた。今回、絶体絶命のピンチに陥るシーンに挑んだ知念は「リュウの川での仕事シーンは早くも定番、今回が今までで一番冷たい川でした(笑)」と、極寒の中での撮影を振り返る。そして「前回、『練習しています！』と宣言していた、“仕事”をするときの厳しい目つきは…(周りを見回し)まだイマイチみたいです(笑)」と苦笑いしつつ、「表の顔と仕事をするときの変化は大事だと思うし、それを見せられたら格好いいと思います。回を重ねるごとに僕もリュウと一緒に成長していけたらなと思っています」と力強く宣言した。幼稚園デビューをしたハジメ(横山歩)/(C)テレビ朝日8月18日に放送された「はじめまして、愛しています。」(テレビ朝日系)の第6話で、ハジメを演じる天才子役・横山歩の演技がSNSなどで大きな話題に。本作は尾野真千子と江口洋介が、捨てられた子供の親になろうと奮闘する梅田美奈と信次の夫婦を演じ、「本当の家族とは何か？」という普遍的な問いを遊川和彦の脚本で投げ掛けるホームドラマ。不器用ながらもどんどん母親らしくなり、何とかしてハジメに愛を伝えようとする美奈、常に全力で家族を愛そうとする信次、そしてゆっくりだが着実に一歩一歩心を開いていくハジメの3人による新しい愛の形は、回を追うごとに視聴者の心にじんわりと染み渡り、ファンを増やしている。第6話では、ハジメが幼稚園に入る日がやってきた。美奈と信次は準備に追われつつも幸せな思いとハジメがうまくなじめるかで複雑な心境。それは、突然自宅を訪ねてきた真知(余貴美子)から「このまま何事もなければ特別養子縁組が確定するだろう」と言われても、心は完全に晴れないほどに。心配をよそにハジメは幼稚園初日を無事に終えるが、帰り際「“キモイ”って何？」といきなり美奈に聞く。美奈はハジメが誰かにその言葉を言われたのではないかと心配するが、他の子が言われていたから気になったのだそう。少しだけホッとした美奈はその意味をそっと伝えるのだが、後日心配していたトラブルが発生する。呼び出しを受けてハジメを迎えに行った美奈は、園児の間でいじめがあることを知らされる。ハジメはそのいじめっ子を止めるため、もみ合ううちに、押し倒してしまったのだそう。ハジメはいじめを止めようとする正義漢の強い子であることが分かった美奈だが、ハジメの方は自分が悪いことをしたつもりはなく「僕は悪いことをしたの？」と、相手方に謝る信次と美奈に問い掛ける。さらに、「また(いじめが)起きたらどうしたらいいの？」というハジメの純粋な疑問に、美奈らは答えられない。結局、2人はハジメを信じて、ハジメの判断に任せるという決断をし、それを彼に伝える。2人の決意を受け止めたハジメは、何かを悟った様子だった。そして迎えた老人ホームの訪問おゆうぎ会。幼稚園のみんなと合唱をするハジメは、自分の後ろの列で、バレないように弱い者いじめする男の子たちを見つける。しばらくこらえていたハジメだが、やはり正義感が勝り、ハジメは地面を足でドンと踏みしめ、演奏が中断させる。慌てる幼稚園の先生をよそに、いじめっ子2人の手を引っ張って先生の所に連れて行く。ハジメはそこで彼らがいじめをしていたことを告げるでもなく、先生に「3人でピアノを弾かせてください！」と頭を下げる。あっけにとられるいじめっ子たちと先生、そして老人ホームの人たちを尻目に、ハジメは「白鳥」を演奏。「世の中にはきれいなものがあふれているんだよ」と、ピュアな目で真っすぐいじめっ子たちと見据えて言い放ち、最後にはドレミの歌を梅田ファミリーや園児たち、老人ホームの入居者たちと一緒になって歌い上げるという、“神対応”を披露した。このシーン、台本がそうと言われればその通りだが、横山の演技は台本うんぬんでは計り知れないエネルギーとリアリティーがあった。大人たちに訴えかける目、そして実に繊細な役柄を丁寧に演じ切る抜群の演技力は、やはり天才子役と言われるそれだ。当然、オンエア中にはSNSでも「横山歩くんの演技力凄すぎ！」「横山歩くんの演技すごい！まだ8歳なのに」「ハジメに音楽の才能があるというより横山歩君が天才的」「歌もうまい」など、その大人顔負けの素晴らしい演技を絶賛するコメントが相次いだ。これまで、感情を抑え込む演技をしていたため目立たなかっただけかもしれないが、ハジメの“自我”が覚醒しつつある今、さまざまな表情を演じ分ける横山の一挙手一投足に注目してほしい。そんな第6話は本当の母親と名乗る人物がハジメを取り戻したがっていることを真知から知らされ、ハジメと関係のありそうな女性が梅田家に現れたところで終了。ようやく一つになった梅田家、美奈＆信次の家族たちに待ち構える新たな“運命”。果たして本当の母親とは誰なのか、なぜハジメにひどいことをしたのか、そしてハジメと美奈、信次の運命は？ゴーストバスターズ(1984) (C) 1984 Columbia Pictures Industries， Inc. All Rights Reserved.1980年代の映画はなんだか胸が熱くなる名作が多い。年代的にそうなのかもしれないが、たくさんのドキドキをもらった。8月19日（金）よる9時、日本テレビ・金曜ロードSHOW!「ゴーストバスターズ」もその一つ。現代の子どもたちはゲームで繰り返しインスパイアされているので、緊急車両で駆けつけ、あの掃除機のような武器を背負ってゴースト退治をする、というあのスタイルには馴染みがあるようだ。だけど、80年代を知らないミレニアムちゃんたち！　本家本元はこちらですよ！　ここは声を大きくして強調したい。あれは、あのスタイルはね！　「◯ーンテッドマンション」でもなければ、「妖◯ウォッチ」でもないのよ！　「ゴーストバスターズ」なの！おなじみのテーマソングに乗せて、あらすじさらりコロンビア大学で超常現象を研究する女好きで軽薄な博士・ピーター・ベンクマン（ビル・マーレイ）は、その研究内容の希薄さから、大学から除籍処分を受ける。しかし、時を同じくしてニューヨークの街を騒がせるゴーストの登場を目の当たりにして、研究仲間のレイモンド・スタンツ（ダン・エイクロイド）、イゴン・スペングラー（ハロルド・ライミス）両博士とともに、ゴースト退治専門の会社、ゴーストバスターズを立ち上げる…。キラキラキャストゴーストバスターズ三人組はすでに紹介したので、その他のキャストを紹介したい。筋としては四人目のゴーストバスターを紹介すべきところかもしれないが、先にヒロインを。ピーターが出会ったその日にプロポーズする音楽家のヒロイン、ディナ・バレットにシガニー・ウィーバー。若い。美しい。しかしこの頃からべちょべちょした生き物と闘っていたのね。4人目のバスターズ、ウィンストン・ゼドモアにアーニー・ハドソン。現在はもう随分なお年。お元気でいていただきたいな。そして、ちょっと抜かせないおチビで言動おかしなディナの隣人、ルイス・タリーに、リック・モラニス。小粋で芸達者なコメディアン。見どころの前に、関連作紹介まずは金曜日、大事な用事があって、しかも録画できないという、まさかの切ない人のために。本作は配信中。そして、ビル・マーレイ出演作は押さえておきたいところ。コメディタッチのヒューマン系「ヴィンセントが教えてくれたこと」、ワクワク緊迫・コメディー入りの「ミケランジェロ・プロジェクト」、打って変わってクライムサスペンス「パッション・プレイ」もおすすめ。見どころ言わずもがなだが、この作品、1984年公開当時に「軽快なコメディタッチ」、「脱力系クール」、「ダサかっこいい」、それらを全て押さえた作品だということが、すごい。いかに時代を牽引したものだったか、ひしひし感じる。テーマソングに至っては、30年以上経った今聞いても全く違和感無い（むしろかっこいい）。「ゴースト退治」という非現実的なビジネスを、いかにもアメリカらしいやり方で妙にリアルに提案しているところになんとも言えない面白さがある。日本テレビ　金曜ロードSHOW!「ゴーストバスターズ」　8月19日（金）よる9時から放送「24時間対応します」「あなたの話、信じます」「困った不思議なお悩み解決します」という、テレビCMは最高。8月19日公開の新「ゴーストバスターズ」も是非、こういう面は引き継いでいてもらいたい。ビル・マーレイが出演してるから心配無用だろうか。ともあれ、放送にも公開にも期待、高まる。金曜ロードSHOW!「ゴーストバスターズ」　8月19日（金）よる9時から日本テレビにて放送。金曜ロードSHOW!　公式サイト（https://kinro.jointv.jp/）9月25日（日）放送の東山紀之主演・スペシャルドラマ「必殺仕事人2016」ロゴ (c)ABC/テレビ朝日東山紀之が主演を務めるスペシャルドラマ「必殺仕事人2016」が、9月25日（日）夜9時より、ABC・テレビ朝日系全国ネットにて放送される。今作では、安田顕と寺島進が悪役として出演するほか、前作で登場した遠藤憲一が正式に仕事人として加入し、新たな布陣で、卑劣な職場の悪に立ち向かう！2007年7月7日に「必殺仕事人2007」として復活を遂げて以来、東山紀之を主演に1回の連続ドラマと6本のスペシャルドラマを放送してきた同シリーズ。今回は、東山紀之演じる渡辺小五郎の表の仕事場が悪の舞台となり、奉行所にリストラの嵐が吹き荒れ、同心仲間である真面目で心優しい相棒・結城新之助（田口浩正）が窮地に立たされる。小五郎の勤める本町奉行所に、監察方番頭（かんさつがたばんがしら）の朝比奈藤十郎が視察に訪れ、無駄を排除するために不要な人間をクビにすると明言。普段の勤務態度が不真面目な小五郎は、同心仲間たちからリストラ第一候補に挙げられることに。しかし、そんな朝比奈には裏の顔があり、このリストラにも実に身勝手で非道な理由があった…。●安田顕、寺島進、浜辺美波が出演私腹を肥やすために人の命をも簡単に奪ってしまう冷酷な朝比奈藤十郎を演じるのは、バラエティ、ドラマ、映画、舞台とマルチに活躍するTEAM NACS・安田顕。そして同心・結城新之助の前に久々に現れた幼馴染でありながら謎の多い絵師・鬼頭進之助役を寺島進、結城の長女・お絹を若手女優・浜辺美波（「連続テレビ小説 まれ」「あの日見た花の名前を僕達はまだ知らない。」など）がそれぞれが務める。●知念侑李演じるリュウが絶体絶命のピンチに!?また、2014年に初登場し、仕事人となったリュウ（Hey! Say! JUMP［※］・知念侑李）が、今作では人を殺めることを喜びとする鬼頭進之助と一対一で対決。鬼頭によって絶体絶命のピンチに追い込まれてしまうリュウは、果たして生きのびることが出来るのか!? 知念が凍えるような川に沈められながら繰り広げる、迫真の演技にも注目したい。●遠藤憲一が正式加入そして、主演の東山をはじめとする脂の乗ったレギュラー陣が、今回も余すところなくその魅力を発揮。2007年の始動当時から仕事人をつとめ、あらゆるジャンルで活躍する松岡昌宏、成長著しい知念侑李をはじめ、和久井映見、生瀬勝久、中越典子、野際陽子、さらに、前作で30年ぶりに必殺に帰ってきた遠藤憲一が今作から正式に仕事人に加入し、新たな布陣で胸のすくような仕事ぶりを披露する。●東山紀之「藤田さんの必殺にちょっと近づいてきたかな」東山紀之は、今作への出演について「藤田さん亡き後、僕らでもずいぶんやってきましたけど、藤田さんの必殺にちょっと近づいてきたかなという気がします」とコメント。また、初共演の安田顕の印象を「TEAM NACSの方をはじめとして色んな方面から、「安田をよろしく」と言われまして、人間性を愛されている方なんだなぁ、と撮影前から感じていました」、知念侑李の成長ぶりについては「大人たちの目線が自然に知念に向けられるということが最近分かりました。グループの中でも責任を与えるとものすごく面白くなるんじゃないかと思います」と語っている。●松岡昌宏「必殺は時代劇の枠を超えた一つのジャンル」松岡昌宏は「僕の40年の人生で約4分の1は涼次ということになります。いつも新しいものを追い続ける必殺は、きっと時代劇界においては異端なのでしょうが、それを堂々と胸張ってできるという点で、必殺は時代劇の枠を超えた一つのジャンルなのだと思います」と作品への思いを述べ、知念の成長ぶりについては「とにかくスタッフが知念に過保護！ お盆に孫が帰って来たような感じで、みんなに愛されていますよ。変わったのは、この3年でお昼の出前を頼むのがずいぶん早くなりましたね（笑）」とその愛されぶりを明かした。●知念侑李「今までで一番冷たい川でした（笑）」知念侑李は「3回目の出演ですが、リュウも僕もまだまだ新米。今回は蕎麦屋です！ 定職に就けないところもいいんじゃないかと思います（笑）」と自身の役柄について触れ、今作での仕事シーンを「リュウの川での仕事シーンは早くも定番。今回が今までで一番冷たい川でした（笑）。緊迫したシーンがぴったりの場所でしたので、楽しんで見ていただけたらと思います」と振り返り、「回を重ねるごとに僕もリュウと一緒に成長していけたらなと思っています」と今後の抱負を語った。スペシャルドラマ「必殺仕事人2016」の詳細が気になる人は、続報のチェックをお忘れなく。※Hey! Say! JUMPの「a」はセンチュリーゴシック【コメント】東山紀之・松岡昌宏・知念侑李・プロデューサー■東山紀之 コメント——今作への出演について仕事人をさせてもらって９年目。今回は寺島進さん、安田顕さんと、経験豊富な方が出演してくださいました。内容は、現代を写す鏡のような存在である必殺が、その特性を強くしています。生きている物語だと思いました。藤田さん亡き後、僕らでもずいぶんやってきましたけど、藤田さんの必殺にちょっと近づいてきたかなという気がします。ぜひ見ていただいて、みなさんにどのような思いを持っていただけるか、僕たちも楽しみにしています。——ストーリーについて僕らは台本からいろんなことを読み解いていきますが、今回初めて、脚本を読んでびっくりしました。こういう脚本を望んでいたという感じもあります。僕が持った驚きを見てくれる人も感じてくれれば、より世界観を味わってもらえるのではないかと思います。同僚の窮地というのには、いつもより力が入るというか、気持ちが高ぶってくるというのはありましたね。安田さんとは初共演でしたが、TEAM NACSの方をはじめとして色んな方面から、「安田をよろしく」と言われまして、人間性を愛されている方なんだなぁ、と撮影前から感じていました。そんな安田さんと対決できるのは、よりやりがいのある仕事でしたし、役柄上、ある程度の距離感が必要でしたので、よろしくとは言われましたが放っておきました（笑）。——知念の成長ぶりは？僕らがあまりに今まで知念のことを知らなくて、食事に行ったりすると、ああこういう一面があるのかといまだに気づかされる。末っ子というか、彼が持って生まれたものだろうけど、大人たちの目線が自然に知念に向けられるということが最近分かりました。グループの中でも責任を与えるとものすごく面白くなるんじゃないかと思います。モノマネもうまいしね。僕らの知らない知念がまだまだいますから、ファンの人たちも知らない面がこれからどんどん出てくるんじゃないですか！——必殺の伝統をどう受け継いでいきたいか？必殺は時代の鏡。その時代のいい俳優さんたちが出ていらっしゃいますし、今の時代にオファーがなければ僕らもできないことなので、藤田さんが生きていらっしゃるときにそれができたのはすばらしいことだと思います。今では、一番厳しい季節に撮影することが恒例になっていますが、それはそれでいい。作品は変わっていきますし、これまでと同じように試行錯誤の連続を積み重ねていけばいいかなと思います。——時代劇の魅力は？僕はいつでも、時代劇は現代劇だと思っています。必殺もそう。扮装には時代があるけど、人間関係には普遍的なものがありますし、逆に時代劇の方が表現しやすい部分もあります。なので、時代劇という概念を表現する上では余計な固定観念的なものは取っ払ってみようという思いでやっています。——必殺の仲間になれたなと感じた瞬間は？藤田さんと面と向かってお芝居をしたとき、仲間として受け入れられたなと思いました。その瞬間のことは今でもとてもよく覚えています。■松岡昌宏 コメント——今作への出演について今回で９年目ですが、僕の40年の人生で約４分の１は涼次ということになります。こんな素敵でうれしいことはない。いつも新しいものを追い続ける必殺は、きっと時代劇界においては異端なのでしょうが、それを堂々と胸張ってできるという点で、必殺は時代劇の枠を超えた一つのジャンルなのだと思います。振り返ると、いろんな経験が涼次を大きくしてくれていると思いますし、これからもいろんな方と出会って、いろんな涼次ができたらなと思っています。——浜辺美波さんとの共演についてまず、びっくりしたのが、なんて染まっていないんだろうということ。浜辺に美しい波っていうのも本名なんですよ（笑）。現場での待ち時間では、芝居以外の話をたくさんしました。いい緊張感を持った女優さんで、まっすぐに演技に向かう姿には、先輩も後輩もないなと実感しました。——知念さんの成長ぶりは？とにかくスタッフが知念に過保護！　お盆に孫が帰って来たような感じで、みんなに愛されていますよ。変わったのは、この３年でお昼の出前を頼むのがずいぶん早くなりましたね（笑）。芝居の面では、今回のリュウは悲しさと悔しさ、それから辛さの表現を求められていたかな。だって、対決する相手が寺島さんだから、そりゃもう苦しいでしょ。最後のシーンなんかは特にボロボロにされるので、その中で徐々に仕事人としての厳しさが生まれてくるんでしょうね。今のリュウはまだ幼虫で、強さや厳しさの段階に入っていない。今回の涼次はそんなリュウを見ているだけで手助けしないんだけど、それはリュウももう仕事人の一人だという証ですよね。この商売、いつ死んでもおかしくないんだぞと。そういう思いが涼次にはあるんじゃないかと受け取って演じました。——必殺の仲間になれたなと感じた瞬間は？必殺の縁から、過去に必殺に出演された方々とお話しすることがあるんですが、誰一人、ああしろこうしろとは言わないんです。それぞれが、それぞれの必殺を作っていけばいいということのようで、その点で伝統芸能とは違いますよね。何も言われないということは、「これがお前の涼次なんだね」と認めてもらえたようで、先輩たちの仲間入りができたのかなと感じられてうれしいです。——時代劇の魅力は？過去に縛られることなく、今流の時代劇を作っていくのがいい。そうじゃないと、今の人には見てもらえない。あくまで時代“劇”だから、古い良さを残しつつ新しいものにチャレンジしてもいくことも大事だと思います。■知念侑李 コメント——今作への出演について３回目の出演ですが、リュウも僕もまだまだ新米。リュウの大事な情報をひとつ言わせていただきます。今回は蕎麦屋です！　前回は遊郭のお手伝い。初回はお坊さん。定職に就けないところもいいんじゃないかと思います（笑）。——今作での仕事シーンについてリュウの川での仕事シーンは早くも定番。今回が今までで一番冷たい川でした（笑）。撮影前に、川で対決する寺島進さんから、「ウェットスーツ着るのか？」と聞かれて、「用意されているので着るつもりです」と答えたら、「マジか？俺は着ねえぞ」とおっしゃったので、「じゃ、着ないです！」ということになったのですが、現場に行ったら寺島さんは着ていまして（笑）。僕だけ死にそうでしたけど、緊迫したシーンがぴったりの場所でしたので、楽しんで見ていただけたらと思います。前回練習しています！と宣言していた「仕事をするときの厳しい目つき」は…（周りを見回し）まだイマイチみたいです（笑）。表の顔と仕事をするときの変化は大事だと思うし、それを見せられたらカッコいいと思うので、回を重ねるごとに僕もリュウと一緒に成長していけたらなと思っています。——必殺の伝統をどう受け継いでいきたいか？僕が関わったことで、今までにない新しいものが加わったり、できたりしたらいいなと思います。そうじゃないと知念が入った意味がないので。その点でもまだまだかな。——時代劇の魅力は？出演させていただくまでは、あまり見ることがない遠い存在でした。でも今は、現代劇より分かりやすいところがあったり、悪を倒してスカッとする部分もあったり、若い人にも楽しめるものだと分かりました。殺陣の迫力も男の子にとっては見どころだと思います。——必殺の仲間になれたなと感じた瞬間は？１年目は現場のやり方すべてに戸惑いがあったんですが、２年目になって、新たな出演者さんが戸惑っている姿を見たとき、自分はもうこっち（必殺）側の人間なんだと感じました。でも、今でも緊張感はあります。■テレビ朝日 秋山貴人プロデューサー コメントリストラ、パワハラ…。組織の中では弱い者が不当な扱いを受け、ずるい者が得をすることが、時にあります。不条理な世の中で、組織に揉まれた者の恨みを、仕事人たちが晴らします。必殺だからこそ描ける物語を、今なお色褪せない独特の様式美と共にご堪能下さい！■ABC 飯田新プロデューサー コメント職場に吹き荒れるリストラの嵐、思春期の子供を抱える親の苦悩。そして嫉妬、裏切り…。必殺で描かれているのは、遠い昔の話ではなく現代社会にも通ずる、いわば「あなたの物語」かもしれません。混沌とした時代だからこそ、「人間の業」を一刀両断する必殺の世界を是非、ご覧下さい！■スペシャルドラマ「必殺仕事人2016」9月25日（日）夜9時放送＜あらすじ＞表向きはただの薬問屋『蓬莱屋』、裏では年端もいかない小娘たちを、きれいな着物と腕のいい絵師で誘い込み、好色な男どもの餌食にしていた悪党４人が渡辺小五郎（東山紀之）ら仕事人に始末される。ところが、出てきた骸は５つ。しかも、最後の１つは南町奉行所同心のものだった。「余計な仕事は、仕損じるよりたちが悪い…」。前代未聞の出来事に、お菊（和久井映見）は新しく仲間に加わった瓦屋の陣八郎（遠藤憲一）に疑いの目を向ける。本町奉行所には監察方番頭（かんさつがたばんがしら）の朝比奈藤十郎（安田顕）が視察にやってくる。無駄を排除するために来たという朝比奈は、不要な人間をクビにすると明言。与力の増村倫太郎（生瀬勝久）以下、同心たちを震え上がらせる。朝比奈の世話役には、同心から結城新之助（田口浩正）が選ばれる。11人の子どもを抱える結城は小五郎と違い働き者で、朝比奈の心証もいい。仲間からも安泰と思われていたが、そんな結城にも悩みがあった。仕事に勤しむあまり家を空けがちで、年ごろを迎えた長女のお絹（浜辺美波）からはろくに口をきいてもらえないのだ。父娘のわだかまりを無くしたい結城は、お絹と二人で甘味処に行く約束をする。だが、その晩も、同心が一致団結してこの難局を乗り切ろうと呼びかける河原崎長七（尾美としのり）の誘いを断り切れず、結城はお絹との約束を反古にしてしまう。夜分遅くに帰宅した結城は、妻のはつ（久保田磨希）からも冷遇される有り様。そんな気持ちを、久しぶりに江戸に戻ってきた幼なじみの鬼頭進之助（寺島進）に打ち明けるが、進之助もかつてとは様子が違い、結城の心が慰められる事はなかった。市中では、小五郎たちが始末したにもかかわらず、『蓬莱屋』と同じような商売がのさばり続ける。その一つ、油問屋『初音屋』の絵師には節操なく涼次（松岡昌宏）が収まっていた。戸口にはなぜか進之助の姿も。そこに、艶やかな着物を着せられ、お絹がやってくる…！そのころ結城は、朝比奈から同心たちの動きを密告するよう命じられていた。真面目な結城は、朝比奈と仲間との板挟みに苦しむ。しかし、朝比奈に血判状を叩き付けると息巻いていた河原崎が運良く方針を転換。同心が一丸となって手柄を挙げ、全員の必要性を訴えることとなり、結城はほっと胸をなで下ろす。ただし、河原崎が踏み込み先に選んだのは、あの『初音屋』だった…。一方で小五郎は、人手不足が蔓延している奉行所から、なぜ朝比奈が人を減らそうとしているのか、その真意を探り始める。「BLEACH」の映画化が決定！主人公の黒崎一護を福士が演じる2001年より週刊少年ジャンプで連載を開始し、現在までに単行本73巻で累計発行部数8700万部のヒットを記録し、日本のみならず世界でも“死神”ブームを巻き起こしている「BLEACH」の実写映画化が決定し、主人公の黒崎一護を福士蒼汰が演じることが明らかになった。映画は原作のはじめとなる“死神代行編”の物語を中心に描かれる予定で、霊感の強いオレンジ髪の高校生、黒崎一護は、人の魂を喰らう悪霊、虚(ホロウ)退治に来た死神、朽木ルキアと出会う。家族を騒動に巻き込まない為にみずから虚に立ち向かう一護だったが、普通の高校生が敵う相手ではなかった。絶望的な状況のなか一護はルキアによって死神の力の一部を手に入れ、虚を退治することに成功。その後、一護は死神代行として様々な騒動に身を投じていく、というストーリー。普通の高校生で、いきなり死神の役目を果たすことになる一護を演じる福士は「まず『BLEACH』が実写になると聞いて自分も驚きでした。自分が一護となり死神の代行として、責任を持って演じたいと思います」とコメントしている。原作者の久保帯人は映画化に対し「実写映画が遂に実現することになりました。幸運にも連載完結のタイミングと重なったので、原作者としてできる限り協力して、『BLEACH』を知らない人にも楽しんで貰え、ファンにも満足して貰えるものにする一助になればと思っています。唯一心配なのは一護の髪の色かな！」と今月22日に連載が完結を迎えるに重なって実写化が決定した喜びの気持ちと、主人公のオレンジ髪を再現することについて冗談交じりに語っている。原作に登場する、数多くの魅力的なキャラを誰が演じるのかなど、動き始めた映画『BLEACH』の今後に目が離せない！【Move Walker】庵野秀明総監督・樋口真嗣監督による映画「シン・ゴジラ」は公開から20日で累計観客動員数が268万人、興行収入は38億円を突破。1954年公開の「ゴジラ」からシリーズを通しての累計観客動員数が1億人を突破するという快挙も成し遂げました。この「ゴジラ」旋風の中、『誰も見たこともないゴジラ』としてアニメーション映画「GODZILLA」が2017年に全国公開される予定であることが明らかになりました。GODZILLAhttp://godzilla-anime.comタイトルに合わせて公開されたティザービジュアル。ゴジラの姿はなく、どこかを調査に来たらしい人影が3つ。監督は「ダブル監督体制」が取られます。1人は、テレビアニメ「シドニアの騎士」や劇場版「名探偵コナン」の監督を2011年から2016年まで連続で務めることで知られる静野弘文。もう1人は「シドニアの騎士」では副監督を務め、続編の「シドニアの騎士 第九惑星戦役」では監督を、「亜人」では総監督を務めた瀬下寛之。静野弘文監督コメント：ゴジラが大好きな人も、まったく知らない人も楽しめるアニメならではの壮大なスケールのエンターテイメントを目指しています。ご期待ください。瀬下寛之監督コメント：虚淵玄さんと静野孔文監督、超個性的でグローバルセンスに富んだ才能を持つ二人のクリエイターと共に、壮大な世界観と人間ドラマを目指します。ストーリー原案・脚本は「魔法少女まどか☆マギカ」「Fate/Zero」「PSYCHO-PASS サイコパス」で知られる虚淵玄(ニトロプラス)が担当。虚淵玄さんコメント：ゴジラというタイトルに関わらせていただけるのは、日本に生まれたクリエイターとして最高の名誉であると思っています。ここまで支えてくださった大勢の方々に感謝を捧げるとともに、そのご期待に添えるよう全力を尽くす所存です。制作スタジオは「トランスフォーマー・プライム」「スター・ウォーズ クローン・ウォーズ」のポリゴン・ピクチュアズ。作品は東宝映像事業部の配給で、2017年全国公開が予定されています。「シン・ゴジラ」で新時代のゴジラの姿が描き出されましたが、果たしてアニメ版はどんなものになるのでしょうか。©2016 TOHO CO.,LTD.©2017 TOHO CO.,LTD.人気ボカロPのdorikoさんによるベストアルバム「doriko BEST 2008-2016」が、ボーカロイド・初音ミクの誕生日である8月31日に発売されることを受け、小林幸子さんが歌うdorikoさんの代表曲「ロミオとシンデレラ」のMVが公開されました。小林さんは鮮やかな赤い着物を身にまとい、シンデレラに憧れる初音ミクの役で出演。元動画のイラスト同様にうつぶせで寝そべり、りんごを片手にほほ笑む姿がとてもキュートです。映像は赤を基調とした、どこか怪しくも大人の色気を感じさせる雰囲気。ふすまや扇子、金魚など和をテーマにした小道具が小林さんの魅力を引き立てます。歌はこれまでのカバーと同じく演歌調。「逃げ出したいのジュリエット」「背伸びをした長いマスカラ」「ガラスの靴は置いていくわ」など、横文字の歌詞を見事に歌い上げる小林さんですが、映像だけ見ると完全に演歌の世界なので頭が混乱してきます。ちなみにMVでは、オリンピックメダリストの篠原信一さんが、イラストにも描かれていた“腕の役”として共演しています。MV内では顔は映されませんでしたが、撮影後にチラっと登場。小林さんからりんごを手渡され「いただきましたー！」と笑顔を見せていました。関連キーワード小林幸子 | 初音ミク | 演歌 | 和風ギブアップ… - メアリー＝ケイト＆アシュレイ・オルセン - Robin Marchant / Getty Images米テレビドラマ「フラーハウス」の第2シーズンに、ミシェル役のアシュレイ＆メアリー＝ケイト・オルセン姉妹が登場することはないようだ。【写真】懐かしのミシェル＆愛犬コメット同シリーズで次女のステファニーを演じているジョディ・スウィーティンによると、オルセン姉妹が戻ってくる可能性はほぼないとのこと。「やれることはすべてやったわ。こっちも、もう諦め状態という感じ」と Entertainment Tonight に語っている。残念ながらミシェルの姿を見ることはできないが、第2シーズンには多くのゲストが出演するから楽しみにしていてほしいそうだ。第2シーズンからは、キミー（アンドレア・バーバー）の元夫フェルナンドを演じているフアン・パブロ・ディ・パチェと、スティーブ役のスコット・ウェインガー、ラモーナ（ソニー・ブリンガス）の親友でジャクソン（マイケル・キャンピオン）が思いを寄せているローラ役のアシュレイ・リャオがレギュラーに昇格しているほか、ジョーイおじさん（デイヴ・クーリエ）の奥さんも登場することになっている。（澤田理沙）結婚式のシーンに臨んだ吉岡里帆(右)と戸塚純貴「ゼクシィ」9代目CMガールの吉岡里帆と相方の戸塚純貴が、いよいよ結婚式を挙げる姿を描く結婚情報誌「ゼクシィ」の新CM『ふたりの法則』誓い篇が、8月22日(月)からオンエアされる。CMでは、これまで結婚式に向けた準備を行っていた2人が、親族や友人に見守られる中、挙式を迎える。ウエディングドレスを身にまとった吉岡が、緊張の表情を浮かべながら、永遠の愛を誓うという内容になっている。撮影では、実際の結婚式会場で約100人もの参列者役のエキストラが集められ、本番さながらの雰囲気の中行われた。吉岡と戸塚はそろってバージンロードから登場し、2人は目の前の光景に驚きを隠せない様子だった。撮影前、演技説明と合わせて、儀式の段取りの説明する司式者が「新郎は役得ですので、もろにキスしていただいてかまいません」と突然仕切りだし、吉岡が思わず「ストップ！(笑)」と制する場面も。撮影後、理想のプロポーズについて聞かれた吉岡は「張り切って、ちょっと失敗するぐらいの不器用な感じがいいですね。それで『大好きだよ、ずっと一緒にいたいから結婚しよう』って、シンプルに言われたいです。それに対して、私は『いいよ～』って言うんです」と語ると、ふとわれに返り「恥ずかしー！」と両手で顔を覆って恥ずかしがった。doriko feat.初音ミク「ロミオとシンデレラ」の実写MVで共演した小林幸子＆篠原信一歌手・小林幸子が、人気男性ボカロP「doriko」の代表曲として知られるdoriko feat.初音ミクの「ロミオとシンデレラ」をカバーし、同曲の実写ミュージックビデオ（MV）に初音ミク役で出演していることが18日、わかった。【動画】笑撃のラスト…「ロミオとシンデレラ」実写MVオリジナル曲は、VOCALOID黎明期から人気を集めるdorikoが2009年に『ニコニコ動画』で発表、500万再生を突破している人気曲。dorikoはVOCALOIDソフト『初音ミク』が誕生した8月31日、同ソフトを使用した楽曲のベストアルバム『doriko BEST 2008-2016』を発売するが、ボーナストラックとして“ラスボス”の愛称で親しまれる小林がカバーした「ロミオとシンデレラ」が収録されることになった。小林は同曲のMVにも出演。dorikoが09年にオリジナル曲を投稿したときに使用した、リンゴを持ってベッドに横たわる初音ミクと男性の手が印象的なイラストを忠実に再現した。恋する初音ミク役の小林がリンゴを持ちながら歌っていると、イラスト同様、男性の左手が覆いかぶさる。カメラがズームアウトしていき、最後の最後に明らかになった男性の正体はなんと、柔道家でタレントの篠原信一。ニコニコ動画では「笑撃のラスト」「おいメダリストw」「なにしてるんすかwww」と予想外の人選に盛り上がりをみせている。（ヘッドフォン推奨）鼓童メンバーの年令は21歳～63歳。舞台メンバー27名、舞台準メンバー5名が在籍する。スタッフは37名、ほかに研修生やアルバイトなどを含めれば、関係者は総勢で約100名近くいる大所帯だ。老若男女、赤ちゃんまで幅広い年齢層の人々に支持されている。筆者も毎年佐渡のイベントに行くが、最高峰の体験ができることは間違いない。また、鼓童のメンバーになるには、とても険しい道のりがあることも知られている。研修生は、佐渡島内の宿舎で2年間共同生活を行う。鼓童の舞台に立つには、研修所修了後、準メンバー選考を経て、さらに1年間の実地研修をした後に正式メンバーになれるかどうかが決まる。毎日10キロ走る（？）という未確認情報も。鼓童は、「和太鼓」だが、伝統音楽ではない。伝統芸能を現代に再創造し、佐渡を拠点に国際的な公演を行う「太鼓芸能集団」だ。「鼓童」公式サイトお笑いトリオ・ロバートの秋山竜次（38歳）が、8月18日に放送されたバラエティ番組「じっくり聞いタロウ〜スター近況（秘）報告〜」（テレビ東京系）に出演。風俗通いがバレ、妻がブチ切れた事件を赤裸々に語った。2008年に一般女性と結婚し、2013年には第一子の女児が誕生、現在はパパとしての顔も持つ秋山だが、「今ちょっと止めてますけど、（結婚後に）一時期風俗にやばいぐらい行ってる時期」があったという。秋山はもともと「ちょっと特殊な癖」があり、「熟してる感じ。40歳広範ぐらいから50歳ぐらいにかけて、60歳手前ぐらいが一番グッと来るんですよね」と、いわゆる“熟女好き”のため、「どうしてもそっちの専門店ばかり」に行っていたそうだ。ちなみに、頻度としては週に5日間ほどのペースだったのだとか。そんな風俗通いの際、店から名前を聞かれた秋山は「反射的にどうしても『秋山』って言えずに、パッと思い付いた『内田直也』って言っちゃったんですよ」。以降2年間ほど、いろいろなお店に行っても「内田直也」の偽名を使うようになったが、あるとき自宅の玄関で財布を落としたときに、妻の前で「内田直也」名義の風俗店の会員カードなどをぶちまけてしまった。会員カードは一目では風俗店のものとわからないようなデザインだったが、このとき「『こいつ偽名でなんかやってんな』みたいな」すごい空気になったものの、その場は何とか乗り切ったという。それから数か月後、妻と実家の九州に旅行へ行くことになり、羽田空港のカウンターで名前を告げるときに「普通に何も考えず、『内田直也で』って言っちゃったんですよ」。そして「自然に『内田直也』って言ってしまった時に、（妻が）『内田直也？』みたいになって。あん時（＝財布落としてカードぶちまけたとき）のやつだし、『内田直也』ってなんだ最近ちょいちょい」と、妻に疑念を植えつけてしまい、結果すべてを把握し、ブチ切れた妻は「ものすごい空気」を出すようになり、秋山は「もう気を付けなきゃな」と考えるに至ったそうだ。お笑いコンビ・ナインティナインの岡村隆史（４６）が１８日深夜、レギュラーを務めるニッポン放送のラジオ番組「ナインティナイン岡村隆史のオールナイトニッポン」に出演。親交の深いＳＭＡＰの解散について冒頭で触れた。岡村は「触れずにいられないですけど…」と、ＳＭＡＰの解散発表について言及。「ＳＭＡＰがちょっと戦えなかったというかね、解散と言うことになってしまって、非常に残念」とコメントした。さらに「ＳＭＡＰは居といてほしい」と心境を吐露。「ジャンルこそ違うんですよ、スーパーアイドルですけど、僕らも仕事してて、ＳＭＡＰが居てくれて、なんやろな…、お笑いではないねんけど、居といてくれたらスリップストリームじゃないけど、なんか付いていけるような気がしてて、『めちゃイケ』でもすごいお世話になったし、いろんな事やるにあたって、中居を筆頭に花添えてもらって」と、多くの仕事で交流してきた中居正広（４４）を中心としたＳＭＡＰメンバーへの思いが口をついた。昨年放送したフジテレビ系「ＦＮＳ２７時間テレビ」でも、ナインティナインはＳＭＡＰと共演。岡村は「あの２７時間で最後、ＳＭＡＰと踊ったのが最後ということになってしまっったんですね。もうそれがでけへんのかなと思ったらすごい残念ですけど」と振り返った。また、「一説には、出川哲朗さんが事前に知ってたと大騒ぎになってましたけど、実は僕のところにも中居から連絡が来てまして」と、解散を中居から発表前に聞いていたことも告白。「本当なら会って伝えなあかんかったけど時間もなかったんで、ＳＭＡＰが解散することになったって連絡があったんですよ。何て返したらええかわからなかったから、『ご飯でも行こか』、『行こうよ』という話で終わってるんです」とした。今年１月に解散騒動が起こった時のことにも触れ、「その時点では、中居は『命懸けでＳＭＡＰは守ります、こんなことでＳＭＡＰは終わらないよ』という風になってたんです」と説明。それから約半年で解散という結論に至ったことに「よっぽどのことやと思うんですけど、本当にしょうがないっちゃしょうがないんですけど…」とメンバーの心境を慮った。さらに「こういう風に考えませんか？伝説のグループになったと。伝説のスーパーアイドルグループになったと。めいめい、みんな次のステージへ上がるためへの解散だったと思うしかないんじゃないかなと思うんですよね」と、苦慮の末に出した解散という結論に理解を示した。それでも締めくくりには「１つ言えるのは『喝！』だ！」と、やるせない思いも明かした。お笑いコンビ・ナインティナインの岡村隆史が、18日深夜に放送されたニッポン放送のラジオ番組『ナインティナイン岡村隆史のオールナイトニッポン』(毎週木曜25:00～27:00)で、SMAPの解散を中居正広から、正式発表前に伝えられていたことを明かした。ナインティナインの岡村隆史中居からの事前連絡は、出川哲朗も来ていたことを公表していたが、岡村は「実は僕のところにも来ていまして」と切り出し、「中居から『SMAP解散することになった』言うて、連絡があったんですよ」と説明。「なんて返したらええかも分からないから『そっかぁ、ご飯でも行こうかー』っていう話で終わっているんです」と、現状を報告した。今年1月に、解散騒動が起こった際に、中居から「命がけでSMAPは守ります。こんなことでSMAPは終わらないよ」と言われていたというが、結果として解散を決断したことについて、「何があったかは、もう本人らのところしか分からない」。今後、食事に行っても、「あんまりこっちから根掘り葉掘りするのもアレやなと思っていて、こっちからは何も言わへん。『そうなんやぁ』くらいの話はするけど、『どうなってんねん』という話はしない」と、今回の決断について、詮索しない考えを強調した。岡村は一方で、解散ということを自らのコンビに置き換え、「相方(矢部浩之)のこと、めっちゃ嫌いになったとしても、解散するメリットが何もないから、そのまま続けていくんでしょうけど」と持論を展開。その上で、「SMAPはやるだけのことをやって、やっぱりすごい分厚いでしょ? いろんな事件もあったし、そういうのも乗り越えて今まで来て、ファン人たちも僕ららも残念な気持ちありますし、またSMAPのコンサートとかに乱入したいなと思ってたし、それができへんようになるのはすごい残念」と、あらためて解散を惜しんだ。後藤真希が子育て中の親子2ショットを自身のブログで公開し、ファンから反響が集まっている。◆後藤真希画像ブログは「最近おすすめのアプリ」というタイトルで更新しており、娘の子育てについて「今のうちに英語も聞かせてあげられたらな」とコメントしており、dTVで英語番組を聞かせたりキッズ向け番組を観せているようだ。画像は愛娘と一緒にスマートフォンで映像を観ている様子をとらえた親子2ショットで、この写真に「めっちゃ可愛い」「スマホを2人で覗き込む写メ、良い光景だなぁ」「将来姉妹に思われるかもだね！」などと反響が寄せられ、母親としての姿にも「小さい頃から 英語に触れさせるのって良いですよね♪」「いいママしてんなぁ」「母親の顔になってきたね」「おぉ～！！！今から英才教育ですか(-^□^-)」といった、微笑ましいコメントが並んでいる。dTVはキットを使えばスマートフォンのみならず自宅のテレビでも観賞できるので、後藤真希は、子供に観せているだけでなく大人向けの番組を家族で楽しんでいることもつづっていた。target="_blank">◆後藤真希オフィシャルサイトシリアの内戦を取材中に銃弾に倒れたジャーナリストの山本美香さんの本が出版されたことを受けて、１８日夜、母親の和子さんが本を朗読する催しが開かれた。ジャーナリストの山本美香さんは、２０１２年８月２０日、シリア内戦を取材中に銃撃を受け、死亡した。１７年間戦場で取材を続けた山本さんの写真を残していこうと、『これから戦場に向かいます』という本が出版された。１８日夜、本の出版記念講演会が開かれ、母親の和子さんが本を朗読した。「『だめだ。もう映さない。』わたしは、泣きながら叫んだ。目の前で無残な姿で死にゆくカメラマンを見て、冷静になどなっていられなかった。誰がやったんだ。『ちくしょう、ちくしょう』この戦争でいったい何人の民間人が犠牲になったのだろうか。おじいさんのしぼりだすような叫び声が耳からはなれなかった。」父親の孝治さんは、美香が乗り移っていたようだと話していた。山本さんと取材活動を続けてきた佐藤和孝さんは、「１人でも多くの人に読んでもらい、戦場の現状を知ってもらいたい」と話していた。感情型シンガーソングライター・植田真梨恵がニューシングル「夢のパレード」のジャケット写真を公開！この夏、初めてバンドスタイルで「ROCK IN JAPAN FES」に出演し、パワフルなライブパフォーマンスと、高い空に抜けていく力強い歌声で集まった音楽ファンを魅了したシンガーソングライター・植田真梨恵。独特の歌声と声量、そして一度聴いたら心をつかんで離さないメロディーが話題を集める彼女が、10月12日(水)に発売する6thシングル「夢のパレード」のアートワークを公開した。植田は'14年のメジャーデビュー以来、2ndシングル「ザクロの実」、3rdシングル「わかんないのはいやだ」と2年連続で「ミュージック・ジャケット大賞」50作品にノミネートされるなど、自身発案によるアートワークには定評がある。今回のジャケットは、靄がかかった真夜中、人けのない大きな木の下に赤いパジャマで佇む植田が浮かび上がっている。オレンジ色の街明かりは遠く、現実なのか夢なのか、子供でもなく大人にも成り切れていない、アンニュイかつどこか不安を誘うアンバランス感が漂う、絵本の中の世界のようなジャケットに仕上がった。同時に、初回限定盤に付属する特典DVDに、7月23日に赤坂BLITZにて、たった一夜限りで開催された「植田真梨恵SPECIAL LIVE “PALPABLE! BUBBLE! LIVE! -SUMMER 2016-”」で、リリース発表と同時に初披露された「夢のパレード」のライブ映像が追加収録されることも発表された。リリース発表後の高揚感の中、会場に集まった誰一人知らない楽曲を演奏する緊張感をはらんだ貴重なライブ映像は必見だ。今後も「MONSTER baSH」、8月末には新木場Studio Coastで行われるサンリオ音ゲーアプリ「SHOW BY ROCK!!」3969フェス、そして秋には日本最大級のライブサーキット「MINAMI WHEEL 2016」への出演も決定している植田。ことしの下半期も全力で駆け抜ける彼女の魅力は、ふれても決して消えてしまわないはずだ。Eidos Montrealが開発を手掛けるシリーズ最新作『Deus Ex: Mankind Divided』。本作の海外向けローンチトレイラーが公開されました。本作は、体を改造する「オーグメンテーション」技術が普及した2029年が舞台にしたタイトルで、RPGやアクション要素を併せ持つFPSです。主人公は、前作『Deus Ex: Human Revolution』に引き続き、とある出来事で体中を改造した男性「アダム・ジェンセン」が担当しています。作中の世界は、数百万人が死亡した「Aug Incident」と呼ばれる出来事の後を描いており、体を改造した者と、生身の者との間に争いが発生。犯罪やテロ行為が増加している、という背景があるようです。映像では、そんな混乱した世界観を映しつつも、今作のド派手なゲームプレイが映されています。『Deus Ex: Mankind Divided』は、PS4/Xbox One/PCを対象に、海外で8月23日発売予定。国内向けPC版（Steam）解禁日は8月24日に設定されています（日本語版発売日は未定）。お笑いコンビ・ナインティナインの岡村隆史が18日深夜に放送されたニッポン放送のラジオ番組『ナインティナイン岡村隆史のオールナイトニッポン』(毎週木曜25:00～27:00)で、年内での解散を発表したSMAPについて、"伝説のスーパーアイドルグループになったんだ"と、現実を割り切って考えることを提案した。ナインティナインの岡村隆史この日の放送は冒頭、リオ五輪の話題から入ったものの、「これは触れずにいられない」と切り出した岡村。この解散を「SMAPが戦えなかった」と表現し、昨年のフジテレビ系『FNS27時間テレビ』でのダンス共演や、かつて同局系『『めちゃ×2イケてるッ!』でコンサートに乱入したことを振り返り、「それがもうでけへんのかなと思うとすごい残念」と惜しんだ。また、自らの芸能活動においても、自動車レースで後方の車が前方の車に気流で引っ張られる"スリップストリーム"に例えながら、お笑いとアイドルでジャンルは違うものの、「SMAPがいといてくれたら、ついて行けるような感じがしてて…」と、同じ時代を走ってきた同志としての意識を、あらためて確認。「『めちゃイケ』でもすごいお世話になったし、華を添えてもらった」と感謝した。しかし、「これは本人たちが決めたことやから、致し方ない」と、今回の決断を理解。その上で、「もうこういう風に考えませんか?　"伝説のスーパーアイドルグループになったんだ"と。メンバーそれぞれが、次のステージに上がるための解散だと思うしかないんじゃないか」と、この現実を割り切って捉えることを提案した。岡村は、フジテレビ系『めちゃ×2イケてるッ!』の企画で、SMAPのコンサートに参加。特に中居正広とは、同番組で日本一周の旅企画を行ったり、同局系『FNS27時間テレビ』でともに総合司会を担当するなど、共演歴が多い。プライベートでも今年5月、熊本地震の被災地を一緒に訪れた仲で、今回の解散も、発表前に中居から知らされていたことを明かした。先日からの予告通り、『オーバーウォッチ（Overwatch）』短編アニメ最新作「The Last Bastion」が公開されました。今回は“バスティオン”にスポットを当てており、彼が長い眠りから覚め、世界の探索に乗り出すまでの物語が描かれています。なお、ラインハルト向けの新たなレジェンダリスキンも披露されました。8月21日（日）午後4：30より、SCANDALの大阪泉大津フェニックスでの野外ライブが［WOWOWライブ］にて放送される。「初の野外ライブなので、ステージから見る景色がどういうふうになるのかはすごく楽しみにしてます」と語る、SCANDAL結成の地で開催される野外コンサートだ。◆SCANDAL画像そんな彼女たちをキャッチ、生中継直前インタビューを敢行した。――8月21日に結成10年を迎えるということで、率直な気持ちを聞かせてください。HARUNA（Vo）：体感としてはすごく早かったなと思います。気付けば10年経ってたなという感じがしてるんです。ダンス＆ボーカルスクールで結成した4人が同じメンバーで10周年を迎えられたのは、客観的に見てもすごいことですよね。バンドに出会って新たな人生を歩み始めてから10年という感じで、いろんなものを吸収してきました。TOMOMI（B）：最初はメンバーと何人かのスタッフだけだったんですけど、10年間でいろんな人に出会えました。ファンの人とか、コピーバンドをしてくれる人もそうですけど、私は学生のころに部活に所属してなかったので、初めて後輩ができた感覚なんです。自分たちがきっかけで楽器を持ってくれる人がいる現実はうれしく思ってます。RINA（Dr）：もしバンドを組んでなかったら、こんなに興味のあることが多くなかったと思うんです。私はカメラが趣味なんですけど、いろんな街とか国に行くようになって、その景色のなかで4人を撮ってみたいっていうことから始めたんですね。だから自分の幅を広げてくれたのがバンドだったし、そこで経験した悔しいことも悲しいことも全部必要だったなって今は思える。良い10年でしたね。MAMI（G）：最近、10年前に小学生だった子が、テレビで私たちを見て、制服を着たお姉さんたちが楽器をやってるのがかっこいいと思って楽器を始めたんですって言ってくれたんです。「ああ、10年って恐ろしい」って思いました（笑）。――バンドが10年続いた要因は何だと思いますか？RINA：一見すると順調そうなバンドに見えると思うんですけど、最初はイロモノ扱いされたこともあったし、いろんな葛藤があったバンドなんですよね。だから100％満足したことがないんです。次はもっと良い曲を書いてやろうとか、次はもっと良いライブをしてやろうみたいな気持ちが常にあって。それが10年続いた理由だと思います。HARUNA：良い感じにみんな負けず嫌いなんですよ。満足する瞬間のすぐ先に満足していないっていう感情が生まれてくる。「今日は悔しかったな」っていう想いをすぐにバネにできる力を、自分も含めて他のメンバーも持ってるんです。そういうメンバーにすごく感化される部分があるし、リスペクトする部分もあるんですよね。――この先、SCANDALは何を目指していこうと思いますか？HARUNA：いま日本ではアリーナクラスまでワンマンライブをさせてもらえるようになったんですけど、もちろん日本全国いろんなところでライブをしたいっていうのと同時に、もっともっといろんな国に行ってみたいっていう純粋な興味が湧いてきてるんです。そういうのをこの4人でずっと続けていきたいなと思います。――SCANDALにとって海外でライブをやることの意味は何ですか？RINA：日本のカルチャーはアニメとかアイドル、細かい技術だったり、いろんなものがあると思うんですけど、ガールズバンドもそこに並ぶようになるんじゃないかと思ってるんです。こんなにガールズバンドがいる国は世界的に見てもないんですよね。アメリカで取材を受けると「どうして女の子なのにロックバンドをチョイスしたの？」っていう質問をされるんです。それぐらい女の子のバンドは定着してない。だから日本の良さとしてもっと外に発信できたらと思うんです。――2015年1月から世界9ヵ国41公演を回った初のワールドツアーの海外公演に密着したドキュメンタリー映画『SCANDAL“Documentary film「HELLO WORLD」”』がWOWOWで放送されますが、どんなところが見どころですか？HARUNA：自分でもいままで知らなかったようなメンバーの顔が見られたドキュメンタリームービーになっています。ツアー中にメンバーが何を考えてるのかが、どんどん顔つきでわかってくるんです。「今ちょっと言いたいことを我慢してるんじゃないかな」とか、すごくよくわかる。だから見てて惹きこまれると思います。実はツアーをまわっていくなかで、ちょっとした衝突もあったんですけど、それも隠さずに入れていますね。――あえてそれを包み隠さなかったのはなぜですか？RINA：そういうのは基本的にはあんまり見せなくてもいい部分だと思ってるから、いままでSCANDALは裏側をあんまり出してこなかったバンドだと思うんです。でもワールドツアーに関しては、バンドにとって大きな変化があったし、インプットのシーンがたくさんあったので、これは記録として残しておこうと思ったんです。――SCANDALにとって初の野外コンサート＜SCANDAL 10th ANNIVERSARY FESTIVAL『2006－2016』＞も、WOWOWで生中継されますね。HARUNA：自分たちの初の野外ライブなので、ステージから見る景色がどういうふうになるのかはすごく楽しみにしてます。新曲の「テイクミーアウト」も、そんな夏の野外にぴったりの曲なので、思いきりみんなで良い景色を作れたらなと思います。MAMI：10周年なので自分たちにとってターニングポイントになった曲とか、ずっとライブでやり続けてる曲をギュッとまとめて見せたいです。プラス、未来も感じられるライブにできたらと思いますね。ひとり残さず楽しいって思える日したいと思ってます。TOMOMI：ライブ以外にも、ちょっと面白い仕掛けも用意してたりするんです。飲食のスペースとかコピバンのトラックステージもあったりもするので、会場に来てくれる人にはそこでも楽しんでもらえるといいなと思います。――RINAさんはバンドの結成日が誕生日でもありますね。RINA：そうなんです。バンドが10周年で、私は25歳になるんですけど。2016年の夏、スキャフェスがいちばん記憶に残っているって、多くの人に思ってもらえるように良いライブをしたいなと思います。自分もとことん楽しみながらライブをしたいです。●生中継！SCANDAL 10th ANNIVERSARY FESTIVAL『2006-2016』8月21日（日）午後4：30［WOWOWライブ］＠大阪　泉大津フェニックス※抽選でWOWOW加入者から100名様にSCANDAL×WOWOW限定カラーTシャツをプレゼント●SCANDAL結成10周年スペシャル！SCANDAL“Documentary film「HELLO WORLD」”8月21日（日）午後2：30［WOWOWライブ］初のワールドツアーから海外8カ国10公演に完全密着！SCANDALのこれまで、そしてこれからへの想いの詰まったドキュメントムービーをWOWOW初放送。2016年に結成10年を迎えた4人組ガールズバンド、SCANDAL。2012年には異例の速さで東京・日本武道館公演を成功させ、2015年にはバンド史上最大となる世界9カ国41公演の単独ワールドツアーを大盛況に収めるなど、ライブの実績を重ね、日本のみならず世界を代表するガールズバンドとなった。そんな彼女らの初のワールドツアーから海外8カ国10公演に完全密着した2015年公開のドキュメンタリー映画を初放送する。デビュー当時からの付き合いになる映像制作チームによる撮影は、これまで見せてきていない4人それぞれのバンドに対する向き合い方をより深いところまで赤裸々に写し取っている。SCANDALのこれまでと、これからへの想いが詰まった傑作ドキュメンタリーをお見逃しなく。target="_blank">◆SCANDAL WOWOWサイトプロ野球・ヤクルトの主砲で昨年、トリプルスリーを達成した山田哲人内野手（２４）との“お泊まり密会”が１８日発売の「女性セブン」に報じられたタレント・熊切あさ美（３６）が１８日夜、この日初めてブログを更新。「エゴサーチはしないのが一番だね」と自らに言い聞かせるようにつづった。密会報道後初のブログは「甘えたさん」のタイトル。愛犬を抱いてピースサインをしている写真をアップし、「お腹の上でころんがすやすや　癒されるなぁ」とつづった。ネット上では密会報道についてさまざまな書き込みがあり、それを指してなのか、「エゴサーチはしないのが一番だね」と意味深長に記した。愛犬は歌舞伎俳優・片岡愛之助と交際当時に飼い、昨年５月の破局後、熊切がひきとっていた。8月16日に東京・新木場STUDIO COASTにてUK.PROJECT主催のライブイベント「UKFC on the Road 2016」が開催された。すべての写真を見る（全53枚）きれいな写真をもっと見る（全53枚）「UKFC on the Road」はUK.PROJECTのレーベル部門とプロダクション部門に所属するバンドが集結する夏の恒例イベント。今年は「FRONTIER STAGE」「FUTURE STAGE」「GATE STAGE」の3ステージ制で実施され、BIGMAMAやPOLYSICS、TOTALFATといった常連バンドをはじめ、UK.PROJECTとゆかりの深い面々がイベントを盛り上げた。開場と同時にFRONTIER STAGEとFUTURE STAGEがあるホール内で片平実（Getting Better）によるオープニングDJがスタート。GATE STAGEではトップバッターのodolが「退屈」で演奏を始め、ピアノサウンドを取り入れた盤石なバンドアンサンブルで観客を魅了した。UK.PROJECTの遠藤幸一社長の挨拶を経て、FRONTIER STAGEにはPOLYSICSが登場。3人は「Buggie Technica」などのアッパーチューンで、フロアを瞬く間に熱狂の渦に巻き込む。「Let's ダバダバ」ではJose（TOTALFAT）とコラボ。バイザーを装備し、紫のつなぎ姿で現れたJoseは「トイストイストイスー！」とハイテンションで、「Let's ダバダバ」の曲中にTOTALFAT「PARTY PARTY」の一節を引用しながら会場を盛り上げていく。序盤から「UKFC」ならではのコラボパフォーマンスを披露しファンを喜ばせたPOLYSICSは、その後「シーラカンス イズ アンドロイド」や「SUN ELECTRIC」などキラーチューンを連投してステージを去った。柿沼広也（Vo, Gt /BIGMAMA）、リアド偉武（Dr /BIGMAMA）、Kuboty（Gt /TOTALFAT）、長島涼平（B / フレンズ、FINAL FRASH、the telephones）によって結成された新バンドmegsriはこの日が初ライブ。GATE STAGEには大勢の観客が集結し、「誓いのうた」や「合言葉」など全4曲のパフォーマンスを楽しんだ。FUTURE STGEのトップバッターDATSは「fuse」をはじめとする新曲を多く盛り込んだセットリストを用意。スタイリッシュな出で立ちとは裏腹に情熱的なプレイを披露してみせた。続いてFRONTIER STAGEに現れたのはUK.PROJECTとゆかりの深いART-SCHOOL。木下理樹（Vo, G）は「言いたくないけど……トイス！」と、なぜかPOLYSICSの挨拶を真似て客を煽る。木下のMCで会場は微妙な空気になりつつも、演奏では「UNDER MY SKIN」や「FADE TO BLACK」といった代表曲などで観客を大いに魅了。ラストの「あと10秒で」ではシンガロングを巻き起こし、大歓声の中ステージを去った。CettiaはGATE STAGEで、透明感のある歌声を力強いバンドサウンドに乗せて届けて観客を惹きつける。そして「初めて出たときの奇跡のような時間を『UKFC』に来るといつも思い出します」と、2014年の「UKFC on the Road」に、オーディションの特別賞枠で出演したことを振り返り、最後に「escha」をアコースティックギターの弾き語りで届けた。FUTURE STAGEの2番手・ウソツキは、アップテンポなラブソング「一生分のラブレター」やオリジナリティあふれるコール＆レスポンスが特徴の「ネガチブ」などを披露。息の合ったバンドアンサンブルでオーディエンスを盛り上げ、新木場STUDIO COASTでのライブでは欠かせない「新木場発、銀河鉄道」で締めくくった。the telephonesとして「UKFC on the Road」の常連だった石毛輝（Vo, G, Programming）と岡本伸明（B, Syn）が新たに結成したlovefilmは、新人ながらFRONTIER STAGEに登場。彼らは江夏詩織（Vo, G, Syn）のフレッシュな歌声を軸に、リリースしたばかりの1stフルアルバム「lovefilm」の収録曲や新曲などを披露した。昨年UK.PROJECTに仲間入りしたカフカは今回が「UKFC on the Road」初出演。彼らはキャッチーなロックチューン「ニンゲンフシン」や9月7日にリリースするアルバム「あいなきせかい」の収録曲である「Ice Candy」などを披露し、「また来年会おう！」と舞台を降りた。この夏で杉本広太（G）が脱退するasobiusは、現メンバーで「UKFC on the Road」に出演するのは今回が最後。彼らはあえてアップテンポの楽曲を組み込まず、「made of my friends」など初期のバラードナンバーで構成したセットリストで、バンドの演奏スキルの高さや優美な世界観を観客に見せつけた。MO'SOME TONEBENDERは鉄板曲をそろえてFRONTIER STAGEに登場。武井靖典（B）が「祭」の大うちわを掲げて歌う「FEEVEER」に始まり、ラストの「GREEN ＆ GOLD」までフロアを熱狂させ続ける。GATE STAGEに静かに現れたpollyはリリースしたばかりのミニアルバム「哀余る」の1曲目「沈めてくれたら」でライブを開始。越雲龍馬（Vo, G, Syn）は毒のあるMCで会場を笑わせながらも、アグレッシブなパフォーマンスで観客を圧倒していた。FUTURE STAGEに颯爽と現れたPELICAN FANCLUBは、1曲目の「アンナとバーネット」や「Ophelia」で清涼感あふれるサウンドを届けたかと思えば、「説明」では荒々しい演奏を繰り広げる。エンドウアンリ（Vo, G）は「説明」の曲中に「今日は祭男として、機材を神輿として持ってきた。（シャツを指さし）これは僕なりのハッピの色なんだよ。ねえ、手あげてくんない？ 命がけなんだよ！」と目を爛々とさせ、この日をどれだけ楽しみにしてきたかを即興のリリックで述べていた。ミラーボールが会場を照らす中、FRONTIER STAGEに登場したのはTOTALFAT。彼らは「Room45」を皮切りにキラーチューンを連投し、満員のフロアを熱くさせる。映画「アナと雪の女王」の劇中歌「For the First Time in Forever」のカバーでは、東出真緒（Violin /BIGMAMA）をゲストに迎えて華やかなパフォーマンスを繰り広げた。Joseは「今日は自慢の妹や弟、父ちゃんや母ちゃんが集まってます。俺たちこうやって音楽で集まってつながってる家族なんだ。俺はここにいるみんなも家族だと思ってる。音楽を共有できる家族がこんなにいる俺は幸せです、ありがとうございます！」と話し、PETE（Tp, Cho, Key /SPiCYSOL）を迎えて「ONE FOR THE DREAMS」を披露。盛大なシンガロングに包まれながら、ステージを終えた。GATE STAGEのトリ・Helsinki Lambda Clubは、t.A.T.u.の「All The Things She Said」が流れる中ステージイン。稲葉航大（B, Cho）が「トイス！ ドラムス、カモン！」と叫んだのを合図にアベヨウスケ（Dr, Cho）が躍動感のあるビートを刻み始め、彼らは「TVHBD」でライブを開始させた。新曲「This is the pen」やライブ定番の「Lost in the Supermarket」など、アップテンポなナンバーで観客を踊らせる。終盤で橋本薫（Vo, G）が10月に1stフルアルバム（タイトル未定）のリリースが決まったことを報告すると、フロアから大きな拍手が送られた。FUTURE STAGEを締めくくったのはSPiCYSOL。KENNY（Vo,G）は「台風なんかに負けずに集まったパーティピーポー、楽しむ準備はできてますか？」と観客に呼びかけ、陽気なサウンドに乗せて美声を響かせる。TOTALFAT「Room45」のカバーでは、Shun（TOTALFAT）をゲストに迎え、リラックスしたアレンジでオーディエンスの身体を揺らした。「Around The World」を気持ちよさそうに歌い上げたKENNYは「この奇跡の塊みたいな大家族の一員になれて光栄です」とうれしそうに語り、バンドは最後に「Coral」を丁寧に演奏した。台風の影響で会場外に暴風雨が吹き荒れる中、この日最後のアクト・BIGMAMAがFRONTIER STAGEへ。彼らは今年出演予定だった野外イベント「JAPAN JAM BEACH 2016」が低気圧の影響で出演できず、その際に予定していたコラボパフォーマンスをこの日のセットリストに取り入れた。BIGMAMAと共にバイオリンを手にした稲村太佑（アルカラ）がステージに現れると、会場からは大歓声が湧き上がる。東出と稲村によるツインバイオリン編成となったBIGMAMAは「荒狂曲"シンセカイ"」でライブの口火を切り、稲村が去ったあとも「Weekend Magic」「秘密」でフロアを沸騰させる。GEN（04 Limited Sazabys）とコラボした、ファン人気の高い初期ナンバー「the cookie crumbles」ではダイバーが大量発生していた。「Sweet Dreams」と「MUTOPIA」を、コラボアルバムを一緒に制作した“沖縄の大切な友達”ことHYの新里英之と名嘉俊を迎えて披露し、ライブ本編は幕引きとなった。アンコールでは金井が「どうしても一緒にやってほしい人がいて……」とTOTALFATのJoseをステージに呼び込み、「Mr. & Mrs. Balloon」でコラボ。バンドが最後に「CPX」を投下すると、フロアはこの日一番の盛り上がり見せた。BIGMAMAのパフォーマンスが終わり、ステージにはこの日の出演者たちが続々と登場。仲間たちに囲まれながら金井が言った「また会いましょう！」という言葉をもって、「UKFC on the Road 2016」はフィナーレを迎えた。旧大連航路上屋で公開されているアニメーション撮影台透明なシートに登場人物などを描いた「セル画」を撮影する「アニメーション撮影台」が門司区西海岸の映画資料室「松永文庫」に寄贈され、同文庫が入る旧大連航路上屋１階で一般公開されている。「となりのトトロ」（１９８８年）をはじめ、多くの名作を撮影した機材で、同文庫は「稼働する撮影台は国内に数台しか残っていないとされ、貴重な資料」としている。撮影台は高さ約４メートル、重さ約１トン。セル画や背景画を置く撮影画板や上下に動く可動式カメラの取り付け台、撮影用ライト、操作盤などで構成されている。アニメの制作会社「スタジオコスモス」（埼玉県）が１９７０年代から２００４年まで使用。スタジオジブリの名作や「ポケットモンスター」シリーズの撮影にも用いられた。その後、個人の所有を経て同文庫に寄贈。文庫開設３周年を記念して７月下旬から常設展示している。同文庫によると、日本のアニメは長い間、撮影台を使ってセル画を背景画に重ねて１こまずつ撮影する手法で制作されてきたが、近年はコンピューターによるデジタル制作に移行しているという。このため、８０年代に国内で約５００台あったとされる撮影台は年々減少。重くて大きいことから保存や展示は難しく、稼働する撮影台は現在、数台しかないとされる。同文庫の凪（なぎ）恵美学芸員は「アニメがどうやって制作されたのかが分かる機材。国内でも展示されている場所は限られているので興味がある人は見に来てほしい」と話している。＝2016/08/19付 西日本新聞朝刊＝SMAPの稲垣吾郎（42歳）が、8月18日に放送されたラジオ番組「稲垣吾郎のSTOP THE SMAP」（文化放送）に出演。番組冒頭でSMAP解散について、ファンに謝罪した。解散発表後、メンバー5人にトップを切って肉声で解散に触れると、前もって明かされていたこの日の放送。稲垣は番組冒頭の約30秒間を使い、次のようにコメントした。※※※ ※※※ ※※※こんばんは。稲垣吾郎です。すでに報道で皆さんご存知だとは思いますが、SMAPは解散という形を取らせていただくことになりました。ファンの皆様には突然の報告で驚かせてしまって、本当に申し訳ございません。私、稲垣吾郎はこれからも頑張っていきますので、「STOP THE SMAP」も引き続きよろしくお願いいたします。※※※ ※※※ ※※※8月14日にジャニーズ事務所より発表された、SMAP解散に関するリリースでは、稲垣は「ファンの皆様、スタッフ関係者の皆様、このたびはご心配ご迷惑をお掛けして本当に申し訳ございません。今の状況で五人での活動は難しいと思い、辛い決断ではありますが『解散』という形を取らせていただくことになりました。どうか僕たちの意志をご理解頂けたらと思います。28年間本当にありがとうございました」とコメントしていた。タレントの優木まおみ（36歳）が8月18日、自身のInstagramで、第2子の妊娠を発表した。この日、優木は母子手帳の写真と共に「私事ですが、このたび第二子を授かりました」とファンに妊娠を報告。出産は「来年の一月頃」の予定で、「現在は2歳の娘、主人と共に、新しく生まれて来る家族を心待ちにしながら日々過ごしています」と喜びをつづっている。また、仕事については「体調と相談しながら、お仕事続けさせていただけたら思っておりますので今後ともどうぞよろしくお願い致します」とのことだ。優木は2013年6月に2歳年上のヘアメークアーティストと結婚。2014年4月に第1子の長女を出産した。「秘密 THE TOP SECRET」の公開記念舞台挨拶が、本日8月18日に東京・新宿ピカデリーで行われ、三好雪子役の栗山千明と監督の大友啓史が登壇した。すべての写真を見る（全14枚）きれいな写真をもっと見る（全14枚）清水玲子のマンガをもとにした本作は、死者の脳に残された記憶を映像化して事件を解明する警察庁の特別機関・通称「第九」の苦悩と活躍を描くサスペンス。第九の室長・薪剛を生田斗真、新人捜査官・青木一行を岡田将生、薪の親友である捜査官・鈴木克洋を松坂桃李が演じた。鈴木の恋人であり、薪たちをサポートする法医第一研究室監察医の雪子を演じた栗山。舞台挨拶では、全国の観客より集められた質問の中から「雪子は薪のことをどう思っているのか？」「雪子の立場だったら、あの仕事を続けられる？」という疑問がぶつけられた。栗山は正当防衛で薪に撃ち殺された鈴木に想いを馳せ、「私だったら逃げてしまいそう。受け止められない」と吐露。そして雪子の気持ちに寄り添い、「彼女の場合は、鈴木とともに第九を立ち上げた薪に対して、見守りたい、見続けないといけないという使命感を持っているのでは」と見解を明かす。大友はそんな雪子のことを「恋人を奪った薪に対する憎しみもあっただろうけど、鈴木のことをよく知り、さまざまなことを共有していたのが薪だというのも知っている。だから憎みきれないんだよ」と説明。相反する感情を抱く難しい役どころだったが、「栗山さんは複雑な感情を表現できるお年頃でしょうから」と冗談交じりに、信頼の念を示した。また栗山は「鈴木を解剖するシーンが一番胸が苦しかった」と口にする。大友は、死体である鈴木の目から涙があふれるカットについて触れ、「あのシーンこそ、僕がこの映画でやりたかったこと」と言及。そして「大変だったのは（解剖）されるほう。特殊メイクをして、硬いベッドでずっと寝転がってもらって」と鈴木役の松坂を労い、「死んでいるから呼吸で胸を動かせないんだけど、桃李くんは『泣いてみせる』って言うの。でもカメラでずっと回していたんだけど、なかなか出ない（笑）」と撮影のエピソードを披露。最後に「あれは本当に死者の中に残っていた薪や雪子に対する感情なのか？ それともただの水滴だったのか？ 解釈は皆さんにしてほしい」と観客に呼びかけた。また終盤には、会場から質問を受け付けるコーナーも。死の直前、自分の理想とする世界が脳内に映し出されるという設定にちなみ、観客から「栗山さんの一番大切な人は？」というストレートな質問が飛ぶ。栗山は驚きつつも、「やっぱり家族ですよね」とにっこり笑顔で答えた。(c)2016「秘密 THE TOP SECRET」製作委員会寺嶋裕二「ダイヤのA」を原作とする舞台「ダイヤのA The LIVE III」が、明日8月19日から9月4日まで東京・Zeppブルーシアター六本木にて上演される。本日8月18日の公開ゲネプロ前に囲み取材が行われ、青道高校野球部から沢村栄純役の小澤廉、降谷暁役の廣瀬智紀、御幸一也役の和田琢磨、また青道のライバル・薬師高校から轟雷市役の輝山立、真田俊平役の上田堪大が会見に応じた。すべての写真を見る（全29枚）きれいな写真をもっと見る（全29枚）小澤は「ライバルの雷市との対決がとても楽しみ。乱打戦となる試合で、目が離せないような熱い展開になると思います」と輝山を見つめてにっこり。「ダイヤのA」の舞台も3作目となり、先輩の貫禄を見せつけた。また廣瀬が「『ダイヤのA The LIVE』のグラウンドを背負えるようなカンパニーになるよう、小澤廉を中心に活動して……」と挨拶中、「活動」という言葉がツボに入ったのか和田が「活動（笑）、部活動みたい……あ、まあ部活動か（笑）」と茶々を入れ、場を和ませる一幕も。廣瀬は「言うなれば部活動みたいなものだから（笑）」と言いつつ、「一生懸命、舞台上で表現したい」と意気込んだ。和田は「今までは黒士館の財前、明川の楊舜臣と、青道チーム対向こうのエースという状況でした」と過去2作を振り返る。「今回から、チーム対チームの表現が多く描かれています。一球一球の緊迫感だとか、団体戦の迫力だとか、そういうものを表現して、もっともっと僕らの『ダイヤのA』の世界を盛り上げていければ」と熱弁した。「ダイヤのA The LIVE III」は、トリッキーな打順と強力打線で名門・市大三高をねじ伏せ、青道の前に立ちはだかる薬師高校との試合を軸に物語が展開される。薬師のスラッガー・雷市役の輝山と、エース・真田役の上田は、舞台「ダイヤのA」カンパニーに初参加。輝山は「IとIIとこれまで『ダイヤのA The LIVE』を築き上げてきた方々と、一緒にやっていける。いろんなことを教えてもらいながら、でも自分たちはライバルという立場なので切磋琢磨していける関係を築いていけるように今日まで稽古してきました」と思いを明かす。上田も「薬師は珍しい雰囲気のチームなので、その薬師らしさを出せたら」と、雷市の父・轟監督率いる薬師高校について語った。また小澤は青道高校メンバーの雰囲気について「仲良しというか和気藹々。僕は参加してないんですけど、みんなで野球をやったりとか……うらやましい」とこぼす。廣瀬がすかさず「来られなかっただけじゃん」と無口な降谷のようにポツリと呟くと、小澤も「（野球には）行けなかったんですけど（笑）、カンパニー全体で何かを楽しめるのは仲のいい証拠だなと。行けなかったけど、良かったと思いました」と笑った。そして小澤は司会のように「どうですか？青道高校の空気は。和田くん」と和田に話題を持っていく。「俺？（笑）」と言いつつも和田は「野球というスポーツを題材にしているだけあって、野球の技術に関してはチーム関係なしに、青道のメンバーが薬師の方に教えてあげたり。そういう空気感があったので、全体としての1つの方向性というか、野球を武器にした結束力が生まれたんじゃないかと思っています」とサラリ。廣瀬は「完璧だ……」と再び降谷のようなコメントを披露したが、小澤は「完璧ですね、ありがとうございます。それに対して薬師高校はどうでしょうか？」と司会者役を崩さない。輝山は「薬師高校はライバルという立ち位置で、本当に緊張していたんですけど、顔合わせの日にご飯に一緒に行って。そのときから『野球のこと、わかんないことがあったらどんどん聞いていいよ』と青道メンバーの方々が言ってくださったので、気兼ねなく先輩たちを頼ることができました。何も怖いことはなく、楽しく教えていただけました」とカンパニーの雰囲気の良さを伺わせた。最後の挨拶で和田は「青道はピッチャーが4人いるんですが、4人全員が登板するという、今までにない試合展開になっています。雷市の、いろんなピッチャーとの対戦の仕方、気持ちの持ち方が各場面によって違うんです。青道のピッチャー対薬師の強打者の打席が見どころのひとつです」と注目ポイントを語った。「ダイヤのA The LIVE III」は昨年上演された「ダイヤのA The LIVE」、3月に上演された「ダイヤのA The LIVE II」の続編。青道高校野球部おなじみの円陣から物語が始まり、原作マンガの単行本11巻から15巻までに描かれた薬師高校との地方予選準々決勝が上演される。スクリーンが舞台上段に1面、下段に3面用意され、マウンド、ブルペン、バッターサークル、ロッカールームと変幻自在に場面を投影。観客は各選手のヒッティングマーチに合わせた声援に参加したり、客席を試合会場のスタンド席に見立てた演出を楽しんだりと、野球を観戦しているかのように思える工夫がなされている。(c)寺嶋裕二・講談社:「ダイヤのA」The LIVEIII製作委員会河原和音「青空エール」の作中シーンが用いられた、whiteeeenによる楽曲「メロディー」のMVが、本日8月18日にYouTubeにて公開された。動画を見るすべての写真を見る（全5枚）きれいな写真をもっと見る（全5枚）whiteeeenは8月20日に公開される実写映画「青空エール」で、GReeeeN「キセキ」をカバーした主題歌「キセキ～未来へ～」を担当するガールズユニット。メンバーが作詞したという「メロディー」は映画の劇中でも使用されており、「キセキ～未来へ～」とともにCDに収録されている。「メロディー」のMVには、「青空エール」全19巻の中から選りすぐられた名シーンが登場。楽曲について河原は「とてもかわいらしい曲と歌声。曲のかかる場面はとてもかわいらしい場面なのですが、ほんのり歌声が聞こえていっそう可愛らしく感じました。淡い気持ちがリンクしてすてきです」とコメントを寄せた。whiteeeen「メロディー… の再生はこちらミュージシャンの若旦那が原作を手がける「センター～渋谷不良同盟～」の3巻が、本日8月19日に発売された。すべての写真を見る（全3枚）きれいな写真をもっと見る（全3枚）別冊ヤングチャンピオン（秋田書店）にて連載中で、構成はフジジュン、マンガは加納康雄がそれぞれ担当する同作。1990年の渋谷センター街を舞台とし、若旦那の自伝的ストーリーが描かれている。3巻には本編のほか“東京不良代表”の若旦那と、“木更津不良代表”の綾小路翔（氣志團）との「同級生マブダチ対談」を収録。不良時代の思い出などが赤裸々に語られた。また綾小路は本書に「なあ旦那、だから俺達10代の鬱屈したエネルギーの使い方が分かんなくて、殴りっこもしたし、夜の街にも出たんだよね」と推薦コメントを寄せている。AKB48グループじゃんけん大会で若手は目立てるか？今年もAKB48グループが「じゃんけん大会」を開催。2016年は10月10日（月・祝）に神戸ワールド記念ホールで行われる。今回、「AKB48グループじゃんけん大会2016予備戦」が行われ、各グループの代表者が決定した。１回戦の組み合わせも行われ本番を待つのみとなった。このじゃんけん大会、ガチンコで優勝を競い合い、優勝者にはソロデビューのチャンスやセンターが確約されるなど、どのメンバーにもチャンスがあるイベントとして人気を集めている。 今回の「AKB48じゃんけん大会 2016」は、本戦で勝ち進んだ上位7人には新ユニット結成、CDデビューが約束。新ユニットということで、優勝者のみが注目を浴びた今まで以上に、より多くのメンバーにチャンスが与えられることになる。過去、じゃんけん大会を取材して解ったことは、若手がチャンスと見て目立つ行動をするべきだということだ。同じく自分でチャンスを掴めるイベントとして総選挙があるが、人気がなければ目立つことは難しい。しかし、じゃんけん大会では予選を勝ち上がったメンバーには現時点での人気もキャリアも関係なく、平等にアピールできる場が与えられる。それが、登場場面での「コスプレ」だ。メンバーには、自分のキャラに合ったコスプレが今までは許されてきた。今回の「AKB48じゃんけん大会 2016」では現時点ではコスプレが行われるか発表はないが、恐らくこの名物企画は行われるはずだろう。ここまで、この登場コスプレで大きな話題を集めたのは、高橋みなみが西川貴教（T.M.Revolution）とまさかのコラボや、宮崎美穂のコウメ太夫とのコラボ、また、NMB48吉田朱里、上西恵のセクシー衣装など、それぞれがキャラに合ったコスプレを披露している。ただ、どうしてもしっかりとキャラ付けされている人気メンバーばかりが注目をあびることが多く、若手メンバーはおとなしい印象を受けた。このコスプレを勝負所として目立つ衣装で自分を出せれば、じゃんけんで勝ち進めなくてもしっかりと印象づけることが出来る。また、もしも今回のイベントでコスプレが行われないとしても、若手メンバーはこのじゃんけん大会にしっかりと狙いを定め、勝負をかけなければいけない。それくらい、まだ露出も少ない若手にとっては、大切なイベントとなる。今回も、予選免除のAKB48はもちろん、他のグループからも若手メンバーが多く参加する。AKB48グループの大型イベントでは、人気に関係なくチャンスを掴める唯一のイベントと言っても過言ではないじゃんけん大会。それだけに、一歩前へ進むためには予選を通過した若手メンバーは、本戦のその日までにしっかりと準備をしなければいけない。写真(C)AKS片岡愛之助（44）との泥沼破局騒動で注目されたタレントの熊切あさ美（36）が、東京ヤクルトスワローズの若手スター選手・山田哲人内野手（24）との“お泊まり愛”を18日発売の「女性セブン」（小学館）に報じられた。2人が知り合ったのは、3カ月ほど前。同誌は、7月末と8月上旬に、山田の自宅マンションを訪れる熊切の姿をキャッチ。8月の逢瀬では翌日まで“自宅デート”を楽しんでいたという。これに、2人の所属事務所及び球団広報は、「友人の1人」とコメントしている。山田といえば、昨年、トリプルスリーと100打点を同時達成した“天才選手”。年俸は推定2億2,000万円で、「狙っている女子アナも少なくない」（芸能記者）という“モテ男”だ。一方、熊切は、2012年に愛之助と交際をスタートしたが、昨年5月28日発売の「女性セブン」が、愛之助と藤原紀香（45）の熱愛を報道。“捨てられた女”として注目された熊切は、「もう別れた」とする愛之助の主張との食い違いを、メディアで涙ながらに語った。「熊切は、愛之助と紀香の交際報道から1年が経過した今年の5月、ブログで『本当にあの時死ななくて良かったと思う』と、自殺を思いとどまったことを告白し、ネット上で同情する声が殺到。同時に、熊切に自殺を過ぎらせた愛之助と紀香に対する批判が再燃した。そのため、今回の熱愛に『よかったね』と祝福コメントが寄せられているかと思いきや、『また捨てられる』『山田はやめておいたほうがいい』『里田まいには、なれない』という忠告が圧倒的。その理由は、一回り離れた年の差のようです」（同）熊切は、今月7日放送の『サンデージャポン』（TBS系）にゲスト出演。「誘ってくださる方が増えて」「最近、久しぶりにキュンってきた」「ちょっと好きな人が……」などと、恋愛中であることを示唆した。「『サンジャポ』で幸せアピールをしていた熊切ですが、今回のロマンスを一番応援しているのは、ほかならぬ紀香かもしれない。熊切がメディアで“不幸オーラ”を放つたびに、愛之助や紀香が悪者扱いされてしまう。熊切に新恋人ができれば、メディアで愛之助との騒動について蒸し返される機会も減るでしょう」（同）紀香といえば、9月28日に帝国ホテルで披露宴を行い、10月3日に開幕する十月花形歌舞伎で“梨園の妻デビュー”を予定している。「披露宴はテレビ中継が予定されていますから、それまでに熊切に恋人ができてくれれば、万々歳。“略奪婚”と揶揄する声も減るかも？」（同）球団ファンから「山田が、熊切と結婚するとは思えない」との声も聞こえてくるが、果たして、熊切は今度こそ幸せを掴めるだろうか？今年の5月23日に妻アンバー・ハード（30）側が一方的に離婚を申請。ジョニー・デップ（53）からのDVを訴えるも、ジョニー側は一切認めず、逆に“慰謝料目当ての言いがかり”だとアンバーを批判。お互い真っ向から対立し、泥沼離婚へと発展していた。そんななか、ジョニーが家で暴れる動画が流出したことで事態は急展開。これまで慰謝料の支払いを拒否していたジョニーは急遽アンバーに対して700万ドル（約7億円）支払うことに応じ、およそ3か月に渡って繰り広げられた離婚裁判は収束を迎えることに。Photo: Getty Imagesおしどり夫婦として知られていたふたりの離婚報道が世間を騒がせたのは、5月末のこと。母親を亡くして意気消沈しているジョニーに対し、アンバーが一方的に離婚を申請。ジョニー側が慰謝料の支払いを拒否すると、ジョニーから長年受けてきたというDV（ドメスティック・バイオレンス）を報告。ジョニーへの接近禁止命令を裁判所に求め、さらに暴力を受けた際の生々しい傷跡を公開し、大きな話題を呼んだ。Photo: People Magazine【吉岡里帆／モデルプレス＝8月19日】女優の吉岡里帆が9代目のCMガールを務める「ゼクシィ」の新CMが、22日より全国で放送される。今年初めて行われた“相方”オーディションを勝ち抜いた戸塚純貴と演じてきた夫婦の結婚式当日の様子が描かれている。（写真 : 吉岡里帆／新CMより）【さらに写真を見る】本当の“夫婦”のような笑顔で挙式撮影に臨んだ吉岡里帆＆戸塚純貴◆「本当に結婚したんだっけ？」実際の結婚式会場を使って行われた撮影では、参列者役として約100名のエキストラが集結。ヴァージンロードから入場した吉岡が、「あれ？私たち本当に結婚したんだっけと錯覚すら覚えました（笑）」と振り返るほど、本物の結婚式さながらの雰囲気に包まれていた。撮影前には、クリエイティブ ディレクター兼監督の箭内道彦からの演技説明と合わせ、司式者から儀式の段取り説明を請けた2人。ユニークな司式者が、「（この儀式を演じる）新郎（戸塚）は役得ですので、もろにキスしていただいて構いません」と現場を仕切り出しすと、吉岡がたまらず「ストップ（笑）」と制する一幕もあった。◆戸塚純貴「ドキッとしました」手を取り合って愛を誓い合う演技は、よりリアルな感情が醸し出るように一連の流れを通しで撮影。これまでのシリーズ作品より動きもセリフも少ないものの、高い長い集中力が求められたが、2人はこれまでの撮影で培ってきた阿吽の呼吸で、次々とカットを決めた。そんな順調な撮影の裏で、戸塚には苦労することがあったよう。「これまでの撮影もそうですけど、なんとなく目で演技のイメージを共有できている気がします。ただ、今回はベールがかかってて。いつもと違う雰囲気というか、新鮮な気持ちで緊張しましたし、ドキッとしました」と明かした。◆吉岡里帆が理想にプロポーズを告白撮影後、CMガールとその相方に選ばれてから身の回りで起こった変化について聞いてみると、お互い友人内で結婚ラッシュが起こっていることが発覚。戸塚は「自分たちが直接何かをしているわけではないけど、嬉しいですよね」と喜びを語った。また、理想のプロポーズについて質問された吉岡は、「張り切って、ちょっと失敗するぐらいの不器用な感じがいいですね。それで『大好きだよ、ずっと一緒にいたいから結婚しよう』って、シンプルに言われたいです。それに対して私は『いいよ～』って言うんです」と赤裸々に告白。しかし、ふと我に返ったのか「恥ずかしー！」と両手で顔を覆って恥ずかしがっていた（modelpress編集部）『仰げば尊し』出演中の真剣佑を直撃！ 
 「本当の部活みたいだなってうれしくなる」高校の弱小吹奏楽部を舞台に一人の男と生徒たちがつむいだ“奇跡の実話”に基づく感動の物語を描く『仰げば尊し』(TBS系)。美崎高校で吹奏楽部の顧問を務めることになった樋熊迎一(寺尾聰)が、生徒たちと真正面から向き合い“音楽の甲子園”を目指すヒューマンドラマです。最初は樋熊に反発していた不良グループの一員・木藤良蓮を演じる真剣佑さんを取材。役に対する思いなどを伺いました。――映画や舞台への出演が続き、ご活躍されている真剣佑さん。連続ドラマへのレギュラー出演は約１年半ぶりですが、『仰げば尊し』に出演が決まった時の心境を教えてください。楽しみでした。ただ、ドラマは映画の撮影と環境が違いますし、ちゃんとついていけるのか不安もありました。今は不安は全くないです！ 仲間たちと楽しく撮影をしています。――真剣佑さんが演じる木藤良は、村上虹郎さんが演じる青島裕人がリーダー的存在の不良男子５人組のひとり。木藤良は一見クールですが、実は誰よりも仲間思いで、アツイものを内に秘めている男だと感じています。まさにそういった印象を持ってもらえるように頑張って演じています。そう思っていただけているなら本当に良かったです。先陣を切って、勢いよく飛び出してくれるのが青島。そんな青島を止めるのも、見守るのも木藤良なので、ほかの生徒よりも物事を客観視して、大人の対応ができればと考えています。木藤良は仲間思いだから、気を使って言えないこともたくさんあるんです。でも、木藤良が言わないといけないと思う。そういった面で、今後の木藤良がもっと人を愛して、信用して、成長してくれたらと思います。――不良男子５人全員が吹奏楽部に入部したことで、ほかの生徒のみなさんと一緒に音楽室で撮影する機会も増えたかと思います。また、４話では吹奏楽部の合宿もありました！ 多くの時間を共有してきたことで、『仰げば尊し』チームに変化はありましたか？現場の雰囲気が和んできましたね。撮影していない時間はみんな(楽器の)自主練をしているので、実際に吹奏楽部のようです。僕は学生時代に吹奏楽部だったので、本当の部活みたいだなってうれしくなります。ただ、やっぱり吹奏楽部は(楽器の音が)にぎやかなので、スタッフさんにはご迷惑かけますよね(笑)。――木藤良の担当はサックスですが、それは真剣佑さんが希望して決まったんですか？監督から「木藤良はサックスで行こう！」と言われて、僕が「分かりました！」と答えて決まりました(笑)。サックスの演奏は今回が初めてですが、弟がサックスをやっていたので興味は持っていました。僕はフルートの演奏経験があって、フルートとサックスは似ているところもあれば、全く違うところもあるので混乱しました。２か月ほど練習をしましたが、難しいですね。アドバイスをもらっても自分で技術を身につけないとだめだと思ったので、自主練もたくさんしました。――真剣佑さんはフルートのほかにピアノなどもたしなまれると伺いました。今回はサックスにチャレンジされていますが、ほかに演奏してみたい楽器はありますか？全部！　全部に興味があるんです。――本当に音楽がお好きなんですね。ドラマの舞台あいさつでは、真剣佑さんが撮影現場でよく歌を口ずさんでいると村上さんからタレコミがありましたし！そうでしたね(笑)。歌が好きなんですよ。最近現場では、僕より(北村)匠海とか太賀さんの方が歌ってますよ！――夏クールのドラマといえば、暑さとの闘いが避けられないかと思います…。何か暑さ対策はされていますか？対策はすぐ日陰に入ること！ あと学ランは暑いので、みんな着ないことになったんです。僕は代謝が良いので、滝のように汗をかきます…！ 汗はかくんですけど、芝居に集中していて水分補給を忘れがち。熱中症にならないように気を付けないと。まあ…結局、ドラマの内容が良すぎるから、暑さなんかすぐ吹き飛びますよね(笑)！――では、最後に視聴者のみなさんへメッセージをお願いします。ますます感動的になっていくので、毎話おもしろいです。全く予想がつかないような内容にもなっているので、今後の展開を楽しみにしていただけるし、今までになかった刺激を受けられるドラマです。『ROOKIES』のように歴史に残る作品にしていければいいなと思います。Text:伊藤美寿々体長1.5センチのアリ男は娘のために英雄になる!!それぞれスーパーパワーを秘めたヒーロー軍団“アベンジャーズ”も少々ネタ枯れ気味に。そこで、配給元のウォルト・ディズニーが放った渾身の隠し球が「アントマン」＝アリ男。体がアリサイズに縮小する秘密のスーツをまとった主人公が、小ささを逆手に取って大活躍する。スコット・ラング(物語の主役)は仕事もクビになり、養育費が払えず最愛の娘とも会えないこそ泥だ。そんなスコットがある日豪邸に忍び込み、盗み出したのが鋼鉄ヘルメットとレザースーツから成る奇妙なコスチューム。試しにそれをまとってみたスコットの体は、何と一瞬にしてアリサイズに縮小してしまう。実は、かつてこのスーツを着て世の平和を維持するために暗躍した“アントマン”こと天才科学者、ピム博士の策略で、物体縮小技術の悪用を阻止するために、こともあろうにスコットを後継者に指名したのだった。体長1.5センチに縮んだスコットから見た世界の巨大さを表現する視覚効果は言うに及ばず、まとうべきスーツに瞬間着装装置(アイアンマンみたいな)などないため、スコットがアリたちに着替えを手伝ってもらうユーモア、縮小することでパワーアップする文字通り小が大を食う逆転の発想、そして、何よりも、会いたくても会えない娘のために英雄になろうと頑張るスコットの父親としての有り様が、その他のスーパーヒーローより断然人肌で観客フレンドリー。結果、浮き世離れした英雄映画に食傷気味の観客に受け入れられ、全米で大ヒットし、すんなりと続編製作が決定(2018年全米公開)する運びとなった。ちなみに、スコット役のポール・ラッドは役作りのために巨大なアリの巣を購入し、今も自宅で日々生態を観察して役作りに励んでいるのだとか。(日本での興行収入：12億1千万円)＜映画うわさの真の相＞ 
 ファンの期待通りその後ヒーロー軍団に参加して大活躍の蟻男劇中、博士がスコットにアントマンスーツの使い方を伝授する場面で、「これはアイアンマンスーツとは違うんだぞ」というセリフが。当然、観客はアントマンのアベンジャーズ参加を想定したわけだが、期待通り「シビル・ウォー／キャプテン・アメリカ」(16)にアントマンはチーム・キャプテン・アメリカの一員として参戦。縮小パワーで大活躍した。Text=清藤秀人ヒット映画の真の髄一覧に戻るAmazonプライム・ビデオにて配信中のドラマ『ベイビーステップ』（全10話）で共演する松岡広大さん、季葉さん、松島庄汰さん。原作は「週刊少年マガジン」で連載中の同名テニス漫画で、成績優秀かつ真面目な高校生「栄ちゃん」こと丸尾栄一郎（松岡）が、鷹崎奈津（季葉）や江川逞（松島）との出会いをきっかけに、プロのテニス選手を目指していく青春ストーリー。演技はもちろん、テニスの技術も求められた本作で、3人はどんな“ベイビーステップ”を踏み出したのか？1人で壁打ちをずっとしていて、俺のほうが栄一郎に似てるって（笑）（松島）――出来上がった作品をご覧になって、いかがでしたか？松岡1話に関しては、まだラフな感じで見ていただけるのではないかなと思います。僕が演じる丸尾栄一郎は、きちょうめんすぎるキャラクターなのですが（笑）、その性格や生き方は1話から顕著に表れています。季葉1話の冒頭に、私が演じるナツが教室で転んで人のお弁当をこぼして、栄ちゃんの大切なノートを汚してしまうという、原作でも描かれているシーンがあるんですけど、そこは私の一番好きなシーンです。思いっきりコケることを意識して演じました。松岡いつものようにね（笑）。松島季葉ちゃんは普段からよくコケるんですよ。現場に血だらけで来たときもあったもんね。車にひかれでもしたんじゃないかと思った（笑）。松岡クランクアップの日でしたよね。松島そうそう。一番最後の、一番いいシーンのときだったんです。どんだけおてんばなんだよ、と（笑）。季葉すみません（笑）。松島僕が演じた逞は、常に怒ってて、言うこともコロコロ変わるし、何か読めない。でも、そういう点では原作どおりに演じられたんじゃないかなと、映像を見てあらためて思いましたね。あと、印象的だったのは、何と言ってもテニスのシーン。想像以上の迫力でした！松岡本当にそうですよね。僕も思いました。松島すごかったでしょ？俺のサーブ！松岡すごかったです（笑）。松島自分で自分にビビって笑っちゃったもん（笑）。栄ちゃんの試合のシーンなんかもテンポがよくてね。松岡すごくリアルですよね。松島映像ならではの迫力やテニスの魅力とかがすごく伝わるんじゃないかと思います。そこは実写化して良かったと思えるところですよね。――原作はご存知でしたか？季葉私はもともと原作のファンでした。松岡僕は、今回のお話を頂いてから読ませていただきました。松島僕もそうです。松岡それまでテニスっていうスポーツは、ボールを打って、打ち返してっていう、シンプルなものだと思っていたんです。でも、原作を読むとプレーヤーごとに癖があったり、試合をやりながら心理戦や頭脳戦の駆け引きがあったりして、そういうところもすごく面白いなと。テニスってこういうスポーツだったんだって、発見がいっぱいありました。松島ほかにもテニス漫画っていろいろありますけど、この「ベイビーステップ」は特にリアルを研究して、忠実に描かれてるなと思いました。撮影前にテニススクールとかに練習に行かせてもらったんですけど、「ベイビーステップ」ってどこにでも置いてあるよね？松岡・季葉はい、置いてありました。松島それくらい、テニスをしている人たちがみんな読んでて、大好きな漫画なわけじゃないですか。その作品をテニス初心者の自分が実写でやらなきゃいけないってなったときは、すごくプレッシャーを感じました。しかも逞は、ドラマの中で一番テニスがうまいキャラクターですからね。テニスって本当難しいんですよ。最初は全然できなくて。――練習期間はどのくらい？松島撮影期間中もずっと練習していたので、それを含めると4か月くらい？松岡そうですね。松島でも、広大は「テニミュ」（ミュージカル「テニスの王子様」）やってたんだもんね？松岡やっていましたけど、実際に球を打つのは初めてだったので、ほぼ初心者と言っていい状態からのスタートでした。かなり大変でしたよね。松島練習に行ってプロの方のプレーを間近で見させてもらったとき、「これやべえな」と思って。松岡びっくりしました。松島1か月後にはこれを自分ができるようになってなきゃいけないのかと。――松島さんは、特訓するために1人で昭和島まで行かれたとか？松島そうなんです。壁打ちをしようと思って。都内で壁打ちできるところだと、めっちゃうまいおじいちゃんとかがやってたりするんですよ。そこに俺みたいな初心者が交ざると、それこそ栄ちゃんみたいに球がぽーんと壁の上を飛んでいっちゃったりして、すごく恥ずかしいんです（笑）。だから人気の少ない昭和島まで行って、1人でずっと壁打ちしてました。そのうち、壁に憧れるようになって。松岡どういうことですか？（笑）松島ちゃんと球が返ってくるの。すごくない？季葉そりゃあ壁だからですよ（笑）。松島俺みたいな初心者には、それすらままならなかったんだよ！――壁打ちをやり込むのって、栄ちゃんと一緒ですね。松島そうなんですよ。だから、実は俺のほうが栄一郎に似てるのになって思ってました（笑）松岡庄汰さんは努力家ですから（笑）。――松岡さんの場合は、栄ちゃんと同じようにゼロからテニスを始めるという部分で、重なる部分も合ったんじゃないですか？松岡そうですね。栄ちゃんは徐々にテニスの魅力に引き込まれて、練習を積んで上達して、最終的にはプロを目指すっていう気持ちに至るんですけど、演じる上で僕自身もそこに持っていくための気持ちをしっかり構築しないといけなかったし、技術的な成長も含めて重なるところはたくさんありました。――季葉さんは、テニス経験者ですよね。テニスのシーンは、そこまで苦労しなかったですか？季葉ナツのテニスのシーンは、試合のときとスクールでラリーしてるところくらいだったので、そこまで多くはなかったんですけど、でも経験者でもナツの美しいフォームとか打ち方を真似するのは難しくて、そこは結構大変でしたね。撮影前に一緒にテニスの練習したときに2人の実力にびっくりしました（笑）（季葉）――経験者の季葉さんは、松岡さんと松島さんのテニスの腕前をどうご覧になっていたんですか？季葉撮影前に一緒に練習したときあったじゃないですか。そのときは、びっくりしました（笑）。松島あー、なるほど。俺らが上手すぎてね？松岡違いますよ（笑）。大丈夫なのかな…っていうほうだよね？季葉はい（笑）。でも、2人ともすごく上達しましたよね。庄汰さんなんて、サーブめっちゃ速くなったじゃないですか。松島でしょう。もう季葉ちゃんでも取れないもんね、俺のサーブ。季葉そんなことはないですけど（笑）。――でも、かなり練習の成果があったということですよね。松島頑張ったよね？松岡そうですね。松島特に僕の場合、一番うまくなきゃいけないのに一番下手くそだったらおかしいじゃないですか。だから、とにかくサーブはずっと練習していました。だって、プロでも試合でのサーブの成功率って7割くらいとかって言われてるんでしょう？季葉そうですね。松島ということは、素人だったら2割か1割か、もっと少ないとも考えられますよね。だからあらためて、テニスって難しいスポーツなんだなと感じました。――テニスはリオ五輪の競技の1つにもなっていますが、きっと見方も変わるでしょうね。松岡プロのテニス選手って、二手三手先が読めるそうなんです。今回この作品に出させていただいたことで、僕らとは次元の違うところにいるんだなっていうことを痛感したので、試合を見るときには自然と敬意が沸くと思います。一日一日を大切に頑張ってきてよかったなって思います（松岡）――役を演じる上で心がけたことはありますか？松岡原作があるものなので、僕ら役者が台本を読んで感じたことをそのまま演じてもちょっと違うというか。丸尾栄一郎っていうキャラクターは原作の中でもう出来上がっているので、それを壊さないようにしつつ、実際の生活でこういう人がいたらどうなるんだろうっていうことを投影しながら演じていました。そのバランスがすごく難しいかったです。――もう1人の栄一郎＝内なる自分と対話する心理描写もありましたが、あれはドラマオリジナルの演出ですよね。松岡はい。「脳内栄ちゃん」と呼んでいたのですが、全く違う人間のつもりで演じていました。テンションも違えば、口調もちょっと荒々しかったり。でも、「脳内栄ちゃん」こそが栄一郎の本心の部分なので、そこはしっかり芯を持って演じるようにしました。――季葉さんは今回がドラマ初出演なんですよね。演じる上で難しかったところはありますか？季葉あつかましいようですが、私自身の性格とそんなにかけ離れた役ではなくて、どちらかというと似てる部分のほうが多かったので、演じやすかったというのはあるんですけど、ナツはいつも明るく笑顔で、でもテニスのこととなると真剣になるんです。その表情を変えるところが一番難しかったです。――松島さんは、ご自身とはかけ離れた役だったんじゃないですか？松島そうですね、極端にかけ離れた役でした。監督からはしょっちゅう「声のトーン下げて」って言われました。逞のぶっきらぼうなところとか、いかつさとかを声で表現していくために。僕、もともと声が高くて、それでずっとお芝居してたので、声のトーンを下げたままどうやって表現すればいいんだろうって、最後の最後まですごく苦戦しました。さっき広大も言ってましたけど、原作ものは、キャラクターがはっきり出来上がってるわけじゃないですか。しかも、その原作が漫画だった場合、表情まで決まっていたりする。それを守りつつ、芝居にどう“遊び”を入れられるか、というのが悩んだところでした。しかも今回の逞のような、あまり表情を出さないような役で。――原作をかなり意識して作り上げていったんですね。松島もちろんです。原作のファンをできるだけ悲しませないようにしたいですから。まぁ、外見を似せるには限界もあるし、身長も原作の設定より10cm下なんですけど（笑）、そこはいい意味で開き直って演じました。映像化されることによって新たな面白みを加えられて、原作とはまた違った形で楽しんでもらえたらうれしいです。――“ベイビーステップ”とは、赤ちゃんのような小さな一歩のことを意味します。何事もその一歩一歩の積み重ねが大事なわけですが、3人がこの作品で経験した“ベイビーステップ”はありますか？松岡僕は今回、映像作品では初めての主演だったので、不安や緊張もあったのですが、映像ならではの楽しさだったり、反対にその難しさというのも知ることができました。そして、スタッフさんや周りの人のありがたさを感じて、すべてがいい経験になりました。そうやってみんなで小さな一歩を積み重ねた作品を皆さんにお見せできることは、本当にうれしいです。役者としては、一日一日を大切に頑張ってきてよかったなって思います。季葉私は今まで演技をしたことが全くなかったのですごい不安で、現場に入っても分からないことだらけだったんですけど、周りの皆さんが1つひとつ細かく丁寧に教えてくださって。ほかの人の演技を見ているだけでもたくさん学べることがあって、今後のいい経験になりました。松島僕は今回の作品を通して、努力すれば人にちゃんと伝わるんだなということを学びました。何度も言いますけど、本当に難しかったんですよ、テニス。スタッフさんにも最初「できないね」って言われていました。でも、毎日のように1人で壁打ちに通ったり、筋トレを続けたりすることによって、少しずつ周りの目も変わっていって。小さなことでもコツコツ努力することが大事だと思いました。――では最後に、松岡さんから視聴者へメッセージをお願いします。松岡テニスシーンはもちろん、1人ひとりのキャラクターの成長も見ていただきたいです。栄ちゃんはもちろん、テニスが一番上手な逞でさえ悩んだりするし、ナツだって天真爛漫に見えて試合では緊張したりする。現実のテニスの世界でも起こり得るんだろうなっていうことが顕著に描かれているので、そういった部分とテニスシーンを併せて楽しんでいただけたらなと思います。PROFILE松岡広大●まつおか・こうだい…1997年8月9日生まれ。東京都出身。ミュージカル「テニスの王子様2ndシーズン」（遠山金太郎役）、ライブ・スペクタクル「NARUTO－ナルト－」（うずまきナルト役）などに出演。CM資生堂「シープリーズ」に出演中。本作で映像作品初主演。季葉●きわ…1999年5月19日生まれ。神奈川県出身。モデルとして活躍。錦織圭と共演したCMも話題に。テニスで2014年神奈川県中学生大会ダブルス第3位に輝いた実績を持ち、WOWOWのテニス情報番組『テニス太郎』では公式サポーターを務める。本作でドラマデビュー。松島庄汰●まつしま・しょうた…1990年12月26日生まれ。兵庫県出身。2007年のアミューズ30周年オーディションで準グランプリを獲得し、2009年に本格デビュー。出演作に『仮面ライダードライブ』（ブレン役）、『馬子先輩の言う通り』（岡部豊役）など。番組情報Amazonオリジナル『ベイビーステップ』Amaozonプライム・ビデオにて配信中（全10話）原作：勝木光脚本：小林雄次出演：松岡広大、季葉、松島庄汰ほかAmazonプライム・ビデオhttps://www.amazon.co.jp/ref=nav_logo●photo／中村圭吾　text／甲斐　武佐藤健「俳優人生の中でも特別な勝負作」“せか猫”ビジュアルコメンタリー(C)2016 映画「世界から猫が消えたなら」製作委員会撮影は２年前になる本作。久々に顔を合わせた永井聡監督、佐藤健、宮﨑あおい、原作者・川村元気の４人。通常、ビジュアルコメンタリーは本編を見ながら撮影秘話などを語り合うものが多いが、本作ではメイキング映像を見ながら作品を振り返るという新しい形式で収録。メイキング映像は４人とも初めて見る映像で、ビジュアルコメンタリー収録を何度か経験している佐藤も「すごく新鮮でついつい見入ってしまう」と初めての試みを楽しんでいた。宮﨑も、自身が出演していないシーンのメイキングを見て「こんなふうに撮影されていたんだぁ」と興味津々。本作の撮影で初めて南米を訪れた砂糖は、アルゼンチンの街中での撮影映像を見て「実際に初めて行く街だから本当に観光しているみたいで楽しかった」と当時を振り返り、宮﨑も「撮影終了後に（イグアスの滝の）滝つぼツアーに行った」など撮影時の楽しい思い出を語った。また、撮影現場の裏側について語り、本作は“キャベツ”と“レタス”という2匹の猫が登場するが、佐藤が家からいなくなったキャベツを探すシーンの撮影で「佐藤健が撮影してるけど、なんでキャベツ！って叫んでいるんだ！？」と撮影を見ていた一般の人たちが不思議そうにしていたことを明らかにした。川村は名前の由来について「キャベツとレタスの形が似ていて、そっくりな二つを表現するときに使いたいと中学生のときから温めていた。猫で使うとは思っていなかったけど」と明らかにした。【収録を終えてのコメント】永井「原作を読み直して、イメージした映像がそのまま形になっている、丁寧に撮れた作品。見てくれた人にも大切な作品になってほしい」佐藤「個人的に特別な作品。思い入れも強いし、俳優人生の中でも特別な勝負作。ぜひ手元に置いて、何度でも見てもらいたい」宮﨑「今回はメイキングを見ながらだったので、初めて“こんなことがあったんだ”と知ることもあり、新しい見方ができる特典映像になったと思います。大事なテーマが詰まっている作品で、何かを考えるきっかけになると思うし、誰かの何かを変えるきっかけになる作品なので、ぜひ何度も見てほしいです」川村「この映画がみんなの記憶とつながって残ってほしい」このビジュアルコメンタリーは、11月16日（水）発売のブルーレイ＆DVD豪華版で見ることができる。『世界から猫が消えたなら』ブルーレイ＆ＤＶＤ　11月16日（水）発売■ブルーレイ　豪華版２枚組　￥6700＋税■ＤＶＤ　豪華版２枚組　￥5800＋税●ブルーレイ＆ＤＶＤ豪華版　共通特典・特報、予告・スペシャルメイキング　ビジュアルコメンタリー（仮）永井聡監督、佐藤健、宮﨑あおい、原作・川村元気がメイキング映像を見ながら作品を振り返る。ブルーレイ＆ＤＶＤでしか見ることのできない貴重映像とともに撮影秘話など本編を語りつくす。・完成披露舞台挨拶、初日舞台挨拶、そのほかイベント集（仮）・キャストインタビュー集（仮）・全編未公開カットブックレット全カット未公開のオフショットや函館・小樽、アルゼンチン、ブラジルの美しいロケーション写真も収めたブックレット。・キャベツ巻き猫マグネット※初回生産限定でスペシャル・パッケージ仕様（特製ＢＯＸ＋デジパック）※ブルーレイ 通常版（￥4800＋税）、DVD 通常版（￥3800円＋税）も同時発売。※11月９日（水）ブルーレイ＆ＤＶＤレンタル開始※商品仕様、デザインは予告なく変更になる場合があります。発売元：小学館・博報堂DYメディアパートナーズ・アミューズ販売元：東宝(C)2016 映画「世界から猫が消えたなら」製作委員会GHOSTBUSTERS TM ＆ (C) 2017 Columbia Pictures Industries, Inc. All rights reserved.映画『ゴーストバスターズ』シリーズに現れる巨大なゴースト「マシュマロマン」をフィギュア化した『S.H.Figuarts マシュマロマン』が、バンダイ公式ショッピングサイト「プレミアムバンダイ」より登場。予約受付が開始となった。マシュマロマンは、人気ホラー・コメディ映画『ゴーストバスターズ』に登場するゴーストで、破壊の神・ゴーザがニューヨークの街に現われる際に模った姿。かわいらしい見た目とは裏腹に、凶悪な存在として物語のクライマックスで活躍を見せる。8月19日に全国公開を迎える、ポール・フェイグ監督がメガホンを取った最新作にも登場する。今回発売となるフィギュアは、巨大化したマシュマロマンの姿を全高約18cmサイズで再現したもの。「S.H.Figuarts」シリーズは、「可動によるキャラクター表現の追求」をテーマに、「造形」「可動」「彩色」とあらゆるフィギュアの技術を凝縮した手の平サイズのスタンダードフィギュアシリーズだ。今回発売となるマシュマロマンも、可動に加えて交換用フェイスパーツが3種類付属しているので、怒った顔や笑顔など、表情の変化を楽しむことができる。バンダイ公式ショッピングサイト「プレミアムバンダイ」内のコレクションフィギュア販売ショップ「魂ウェブ商店」にて、予約受付中。価格は7344円（税込／送料・手数料別途）。Birth Flowerガザニア(Treasure flower)花言葉の「きらびやか」は、華やかで輝くばかりに美しいその花姿にちなみ、英名では「宝の花」と呼ばれている。ガザニアの花は朝開き、夕方に閉じる。また、曇りや雨の日も花は閉じる。花言葉きらびやか、潔白動画を見る年内で解散することが発表された人気アイドルグループSMAPですが、現在のところまだ誰もその報道に関するコメントを発表しておりませんでした。つまりファンにとってはまだ可能性があるのかもしれないというにわかな期待感もあったわけですが、本日メンバーの中のひとり「稲垣吾郎」さんが正式にコメントしました。ー解散という形を取らせていただく。稲垣吾郎さんは18日、パーソナリティを務める文化放送『稲垣吾郎のSTOP THE SMAP』にて正式に解散について発表を行いました。それによると以下のようにコメントしている。すでに報道で皆さんご存知だと思いますが、SMAPは解散という形を取らせていただくことになりました。ファンの皆様には突然の報告で驚かせてしまって、本当に申し訳ございませんわたくし稲垣吾郎はこれからも引き続き頑張っていきますので、『STOP THE SMAP』も引き続き、よろしくお願いいたしますとのことだ。ただ、いち個人としては今後も続けていくということなので、全員が芸能界から立ち去るというわけではなさそう。SMAPではないが、ひとりひとりの個性の強いメンバー。５人でなくともファンであれば応援してあげたいのかもしれませんね。それにしてもラジオの名前が「ストップ・ザ・SMAP」というのも運命的な香りが致します。https://youtu.be/-npA62eYwM8稲垣吾郎のＳＴＯＰ ＴＨＥ ＳＭＡＰhttp://www.joqr.co.jp/stopthesmap/ーネットの反応・　原因の説明がない。結果のみ。なぜ、原因の説明がないのだろう。・　慎吾くん草磲君もラジオで言うのかな？・　僕がSMAPを止めなきゃ(使命感)・　メンバーが言うとあぁ、やっぱりそうなんだと現実を突きつけられる・　自分が正しいという信念がある・　それだけけかー！！！ テレビ ネットのムダだろ！！ いい加減にしやがれ！！！・　聞こうと思って頑張って帰ってきたら、すでに1曲目のススメが流れてた・　稲垣吾郎ラジオで解散を謝罪...私は頑張っていきます そうか…本人の口から…・　全然不仲には見えんのやけど。めっちゃ楽しそうやんか・　いや、知らないはずはない。だから、木村拓哉の裏切りは成立しない。つまり、一連の報…・　元気出してくださいね。・　信じたくないけど やっぱり解散しちゃうんだね・　ハッキリ言ってキムタク抜きでSMAPをやればいい。・　「稲垣吾郎のSTOP THE SMAP」ってタイトルすごいよなwww・　稲垣吾郎さんのラジオの名前 「STOP THE SMAP」は草生える（秒刊ライター：Take）『サイレント・ナイト 悪魔のサンタクロース』が、11月2日にDVDリリースされることが決定し、あわせて場面写真が公開された。『サイレント・ナイト 悪魔のサンタクロース』ジャケット写真本作は、80年代に公開されたカルト・スラッシャー映画『悪魔のサンタクロース／惨殺の斧』のリメイク版。クリスマス・イブを迎えたウィスコンシン州の田舎町を舞台に、サンタクロースの恰好をした殺人鬼が、次々と町の住民たちを血祭りに上げていく模様を描く。7月中旬より新宿シネマカリテで開催された“カリテ・ファンタスティック！シネマコレクション 2016”で上映された。メガホンを取ったのは、『エクストラクション』のスティーヴン・C・ミラー監督。『時計じかけのオレンジ』のマルコム・マクダウェル、『シン・シティ』シリーズのジェイミー・キング、TVシリーズ『GOTHAM/ゴッサム』のドナル・ローグらが出演している。“極悪サンタの流血クリスマス”“こわ〜いサンタクロースが…！”など、webを中心にパブリシティ大量露出！SNSで絶賛の声が続出中！ 聖なる夜を血に染める恐怖で、クソ暑い真夏の日本を狂い咲き感覚で襲ってくれる。『サイレント・ナイト 悪魔のサンタクロース』ロゴ■リリース情報『サイレント・ナイト 悪魔のサンタクロース』2016年11月2日（水）発売価格：4,700円＋税出演：マルコム・マクダウェル、ジェイミー・キング、ドナル・ローグ、エレン・ウォン、ブレンダン・フェア、リサ・マリー監督：スティーヴン・C・ミラー製作：リチャード・サパースタイン、ブライアン・ウィッテン、フィリス・ラング、シャラ・ケイ脚本：ジェイソン・ロスウェル撮影：ジョセフ・ホワイト音楽：ケヴィン・リープル編集：セス・フローム製作国：アメリカ・カナダ原題：「Silent Night」／2012年／日本語字幕／16:9スコープサイズ／カラー／R18／94分映像特典：オリジナル予告編発売・販売元：AMGエンタテインメント発売・販売：トランスワールドアソシエイツ(c)2012 SILENT NIGHT PRODUCTIONS LLC. All Rights Reserved.2016年10月29日に『デスノート Light up the NEW world』が公開を迎える。10年ぶりとなる最新映画の公開を記念し、実写映画版とテレビアニメのBlu-rayが10月19日に発売されることが決定。実写映画の前3作がスペシャルプライス版にて発売され、テレビアニメ版は初のBlu-ray化となる。『デスノート』は、原作・大場つぐみ、漫画・小畑健により2003年から2006年にかけて「週刊少年ジャンプ」で連載された。ノートに名前を書かれた人間は死ぬという斬新な設定で人気を博した。単行本は12巻まで発売され、累計発行部数は3000万部を突破。マンガの人気を受けて、2006年にテレビアニメ化、実写映画化と展開を広げていった。今回「デスノート Light up the NEW world」の公開記念して、実写映画とアニメのBlu-rayが同時に発売される。実写版は『DEATH NOTE デスノート』、『DEATH NOTE デスノート the Last name』、『L change the World』の三作がスペシャルプライス版で、価格はそれぞれ各2,700円（税抜）だ。テレビアニメのBlu-ray BOXは、2006年10月から2007年6月まで放送されたアニメ『デスノート』全37話を収録。今回が初のBlu-ray化となる。高画質のアップコンバートシステム「FORS(フォルス)」を採用し、クリアでシャープな映像を堪能できる。本編に加えて、ブックレットも封入される。価格は44,444円（税抜）だ。連載から10年以上の経っても高い人気を誇る『デスノート』。10年ぶりとなる新作映画の公開や海外での映画制作も発表され、まだまだ人気は衰える気配を見せない。『DEATH NOTE デスノート』『DEATH NOTE デスノート the Last name』(c)大場つぐみ・小畑健／集英社　(c)2006「DEATH NOTE」FILM PARTNERS『L change the WorLd』(c)2008「L」FILM PARTNERS (c)2008「L」PLOT PRODUCEアニメ『デスノート』(c)大場つぐみ・小畑健／集英社・VAP・マッドハウス・NTV・D.N.ドリームパートナーズ橋本環奈がホイミン役を演じた、スマートフォン向けRPG『ドラゴンクエストモンスターズ スーパーライト』の新CMが、18日より全国放送開始。それに伴い、YouTube内スクウェア・エニックスチャンネルでCMとメイキング映像も配信開始となった。「りゅうおうとホイミン」と題した今回のCMは、前・後編構成。シリーズ4度目の出演となる俳優・北大路欣也が魔物の頂点に君臨する“りゅうおう”を今回も演じる。千年さんこと橋本は「ホイミンについては、どんなキャラクターかわからなかったのですが、撮影を終えて私もホイミが使えるまでになりました(笑)」とコメントしている。ホイミンを知らなかったということは、橋本の国民的RPG『ドラゴンクエスト』シリーズの知識はほぼ皆無ということになるが、「アニメ化してもここまでかわいくはならない」「被り物がちょっと変。かわいいから別にいいけど」「環奈ちゃんの触手を舐め続けたい」と、ネット上の反応は大好評。やはり可愛いは正義なのだった。一方で「あれっ能年の仕事じゃ…」「能年ちゃんがやったやつの方が可愛いなｗ」「おれは能年をあきらめない」という声も。2014年6月から15年9月にかけて、『ドラゴンクエストモンスターズ スーパーライト』のCMにスライム役で出演した能年玲奈（現・のん）。雨の中で「仲間にしてよ」と切なげに訴えたり、傷ついた仲間のモンスター・キャタピラーの口に薬草をねじ込もうとするも上手くいかず、「キャタピラー！」と号泣してみたり、はぐれメタルになって攻撃をかわしつつ逃げ出してみたり、今回橋本が扮したホイミンにもなったり、ゾーマと対峙したりと、全6篇のCMで多様な表情を披露した能年スライム。可愛い上にシュールで妙なコミカルさもあって、大好評となっただけに、今回橋本がCMに起用されて新しくて可愛いスライムを見ることができるのはうれしいが、もう能年スライムを見ることはできなさそうと、寂しがるファンも多かったようだ。その能年（のん）だが、本日18日よりオフィシャルブログを開設。「のん、ブログ始まります！」という第1弾を投稿し、久しぶりに新しい写真を披露してくれた。橋本スライムと同時にのんブログもチェックしつつ、彼女たちのさらなる活躍に期待したい。メーキング映像で撮影を振り返る佐藤健/(c)2016映画「世界から猫が消えたなら」製作委員会映画「世界から猫が消えたなら」のBlu-ray＆DVDが、11月16日(水)に発売となる。同作品は、川村元気による130万部突破のベストセラー小説を実写映画化したもので、余命わずかの「僕」と僕が生きるために消してしまった「かけがえのないもの」の物語。郵便配達員の主人公(佐藤健)は、脳に悪性の腫瘍ができてしまい余命わずかの宣告を受けてしまう。ショックでぼうぜんとする主人公の前に、突然自分と同じ姿をした悪魔(佐藤・二役)が現れ、「世界から何かひとつ、物を消すことで、一日の命をあげよう」と提案。主人公は悪魔の提案に乗り次々と物を消していくが、何かを消すと大切な人たちとの思い出も一緒に消えてしまう…といったストーリー。Blu-ray＆DVDの豪華版には、佐藤、主人公の元彼女を演じた宮崎あおい、永井聡監督、川村の4人が、メーキング映像を見ながら作品を振り返る「スペシャルメイキング　ビジュアルコメンタリー」や、完成披露舞台あいさつ、初日舞台あいさつ、その他のイベントの模様を収録した特典映像などのオリジナルコンテンツが満載。また、初回生産限定で全編未公開カットブックレットが封入されている。「スペシャルメイキング　ビジュアルコメンタリー」では、メーキング映像を見ながら作品を振り返るという新しい形式に佐藤は「すごく新鮮で、ついつい(メーキング映像を)見入ってしまう」と苦笑い。一方の宮崎も、自身が出演していないシーンのメーキングを見て「こんなふうに撮影されていたんだぁ」と興味津々。また、本作の撮影で初めて南米を訪れたという佐藤は、アルゼンチンの街中での撮影映像を見て「実際に初めて行く街だから、本当に観光しているみたいで楽しかった」と振り返った。宮崎も「撮影終了後に(イグアスの滝の)滝つぼツアーに行った」と思い出を告白。撮影を終えた2人は、「個人的に特別な作品。思い入れも強いし、俳優人生の中でも特別な勝負作。ぜひ手元に置いて、何度でも見てもらいたい」(佐藤)、「今回はメーキングを見ながらだったので、初めて『こんなことがあったんだ』と知ることもあり、新しい見方ができる特典映像になったと思います。大事なテーマが詰まっている作品で、何かを考えるきっかけになると思うし、誰かの何かを変えるきっかけになる作品なので、ぜひ何度も見てほしいです」(宮崎)とそれぞれアピールした。8月14日、国民的アイドルグループのSMAPが2016年12月31日をもって解散すると発表されました。2016年の年明けに独立や解散報道があってから7カ月。「ついに……」という印象もありますが、ここへ来るまで多くの話し合いや対応がなされた上での決断なのでしょう。全員ジャニーズ事務所への残留も同時に発表されましたが、ファンとしては“本当のバラバラ”にはならないということがわかり、悲しい気持ちと少しの安心感、そして大きな感謝があるかもしれません。気付いたころからテレビの中にいて人気者として第一線で活動し続けてきた彼らが、こういう形で変化を遂げるのは非常に寂しい気持ちもあり、ネット的に表現すると「一つの時代が終わった」とでも言うのでしょうか。本当に残念です。解散が確定的な今、次に気になるのは解散後の各々の活動かもしれません。一部メンバーは表舞台ではなく運営側や別業種への転向も噂されていますが、真相は解散してからでないとわからないところ。俳優そしてタレントと幅広く活動していた彼らを改めてみた場合、25年の芸歴で積み重ねられた個性は全員強く、ピンとなってその個性が光るのか苦戦するのか、なかなか判断は難しいところです。今回はそんな彼らの未来を予測しつつ、ピンになった場合一番輝きそうな人は誰なのかを考えてみたいと思います。■一番心配なのは中心人物・木村拓哉まずは今後の立ち位置や活動が一番難しいと予想されるメンバーは誰かを考えてみたいと思います。ズバリ、年明けからの騒動の中心的人物である木村拓哉さんではないでしょうか。もともと年明けの独立騒動の際に事務所残留を一人希望したなど様々な憶測が飛んでいますが、一人での活動になった際に彼が一番心配になる理由は「存在感の幅」です。抱かれたい男ナンバーワンを長く死守していた彼の存在感は、イケメンそのもの。姿、振る舞い、言動、すべてがスマートでかっこいい男。それが木村拓哉です。しかし逆に考えた場合、かっこいいが100％の活躍シーンは、現在のテレビ番組内だと限られてしまう可能性もありそうです。というのも現状のテレビ番組のメインはバラエティ番組です。ドラマ本数は年々減少傾向にあるため、「主演ドラマ」の機会は、なかなか得られにくくなることが予想されます。■以外と俳優で花開きそうな吾郎ちゃん元祖イケメン俳優ともいうべき木村さんが不安になる反面、俳優としてピンになった後に期待が一番持てるのが、実は稲垣吾郎さんではないでしょうか。SMAPの中では緩衝材的なマイルドさが魅力の”ゴローちゃん”は、謎な部分がまだまだ残されています。そんななかピンになった際に俳優業で期待が持てる理由は、2016年の4月期に放送されたドラマ「不機嫌な果実」にあります。林真理子氏の代表作を20年ぶりにドラマ化したこちらの作品ですが、稲垣さんは潔癖性でセックスレスで妻に異常な執着心をみせる危険なマザコン夫役を熱演しました。文字にするだけでも凄そうなこの役柄を演じきり、ネットでは「はまり役！」「コウちゃん（稲垣さんの役名）しか印象に残らない」と女性から大絶賛されました。ここで振り返ると、稲垣さんには実はパッと思い浮かぶ“コレ”というドラマや映画の代表作があまりありませんでした（しいていうなら「東京大学物語」でしょうか。しかしそれも22年前の話。懐かしい！）。そんな中で今年の春に演じた役柄は、稲垣さんの清潔感のあるイメージを最大限に生かした役柄であり、今後こういった“繊細な役柄”が彼の代名詞となれば、俳優としての露出が増えて行く可能性も十分ありそうです。解散は本当に本当に悲しいですが、前向きに考え直したらスター級の5人が、今後どのような活動に転向していくのかは楽しみでもあります。2016年は残り4カ月。せいいっぱいSMAPを応援しつつ、2017年の活動にも前向きに期待をしていきたいと思います。『女ヒエラルキー底辺少女』(C) 「女ヒエラルキー底辺少女」製作委員会20168月18日に映画サイト「シネマトゥデイ」でアクセスの多かった注目映画ベスト10です。第1位『女ヒエラルキー底辺少女』（5月28日公開）(C) 「女ヒエラルキー底辺少女」製作委員会2016思春期の悩みを赤裸々に描き、独特な世界観で人気の鈴木詩子によるコミックを実写映画化。周囲から存在感がないと言われる女子高生の桃子が、充実した青春を追い求める日々を映す。メガホンを取るのは、『女の子ものがたり』などの森岡利行。学校内における序列で底辺に追いやられ、妄想の中で過激な報復を繰り返してはストレスを発散する桃子を、元AKB48の平嶋夏海が熱演する。第2位『シン・ゴジラ』（7月29日公開）(C) 2016 TOHO CO., LTD.『エヴァンゲリオン』シリーズなどの庵野秀明と『進撃の巨人』シリーズなどの樋口真嗣が総監督と監督を務め、日本発のゴジラとしては初めてフルCGで作られた特撮。現代日本に出現したゴジラが、戦車などからの攻撃をものともせずに暴れる姿を活写する。内閣官房副長官役の長谷川博己、内閣総理大臣補佐官役の竹野内豊、アメリカの大統領特使役の石原さとみほか300名を超えるキャストが豪華集結。不気味に赤く発光するゴジラのビジュアルや、自衛隊の全面協力を得て撮影された迫力あるバトルに期待。第3位『バイオハザード：ザ・ファイナル』（12月23日公開）ミラ・ジョヴォヴィッチが主演を務め、人気ゲームを映画化したアクション大作。第4位『ペット』（8月11日公開）(C) Universal Studios.世界中でヒットを記録した『ミニオンズ』のイルミネーション・エンターテインメントとユニバーサル・ピクチャーズが作り上げた、ペットたちの知られざる世界に迫るアニメ。人間たちの留守中に犬や猫や小鳥といったペットたちが、どのように過ごしているのかをユーモアたっぷりに映す。『ロラックスおじさんの秘密の種』に携ったクリス・ルノーとヤーロウ・チェイニーが監督を担当。飼い主たちが知らないペットたちのキュートな姿に笑いがこみ上げる。第5位『レッドタートル　ある島の物語』（9月17日公開）第73回アカデミー賞短編アニメ賞に輝いた『岸辺のふたり』などのマイケル・デュドク・ドゥ・ヴィット監督が手掛けたアニメーション。嵐で大海原に放り出されて無人島に漂着した男が、その後どのような運命をたどるのかを活写する。『かぐや姫の物語』などの高畑勲監督やプロデューサーの鈴木敏夫がスタッフに名を連ねた。第69回カンヌ国際映画祭ある視点部門特別賞受賞の力作に魅了される。第6位『青空エール』（8月20日公開）(C) 2016 映画「青空エール」製作委員会 (C) 河原和音／集英社『高校デビュー』『俺物語!!』の原作者・河原和音による人気コミックを、『アオハライド』などの三木孝浩監督が映画化した青春ドラマ。初心者ながら吹奏楽の名門校に入学した女子高生と、同級生の野球部員が互いへの気持ちを胸に、共に励まし合いながら甲子園を目指す姿を描く。主演を『orange－オレンジ－』などの土屋太鳳が務めるほか、『仮面ライダードライブ』シリーズなどの竹内涼真、NHK連続テレビ小説「まれ」で土屋演じるヒロインの弟を演じた葉山奨之が顔をそろえる。第7位『ソング・オブ・ザ・シー　海のうた』（8月20日公開）(C) Cartoon Saloon, Melusine Productions, The Big Farm, Superprod, Norlumアイルランドの神話をベースに、妖精の母と人間の父の間に誕生した兄妹が繰り広げる冒険を描くアニメーション。主人公の少年と妹が、失われつつあるマジカルワールドへと足を踏み入れる姿を映し出す。監督を務めるのは、北アイルランド出身で、本作が2作目のアカデミー賞長編アニメ賞ノミネート作となったトム・ムーア監督。彼らの冒険の行方と、映像美に引き寄せられる。第8位『ルドルフとイッパイアッテナ』（8月6日公開）(C) 2016「ルドルフとイッパイアッテナ」製作委員会斉藤洋の児童文学を基に、井上真央、鈴木亮平らが声優として参加した感動のアニメーション。田舎から東京に来た小さな黒猫と都会の大きなボス猫の出会いと、彼らの友情を描く。『ポケットモンスター』シリーズなどの湯山邦彦が監督を務め、脚本を『妖怪ウォッチ』シリーズなどに携ってきた加藤陽一が担当。対照的な二匹を中心に展開する物語に引き込まれる。第9位『少女』（10月8日公開）(C) 2016「少女」製作委員会映画化もされた「告白」「白ゆき姫殺人事件」などで知られる人気作家・湊かなえの小説を実写映画化。『繕い裁つ人』などの三島有紀子監督がメガホンを取り、「人が死ぬ瞬間を見たい」という願望を持つ2人の女子高生が過ごす夏休みを、それぞれの視点で描く。親友同士のヒロインを、テレビドラマ「恋仲」でも共演したことのある本田翼と山本美月が演じ、17歳という多感な時期の心の闇を体現する。第10位『君の名は。』（8月26日公開）(C) 2016「君の名は。」製作委員会『星を追う子ども』『言の葉の庭』などの新海誠が監督と脚本を務めたアニメーション。見知らぬ者同士であった田舎町で生活している少女と東京に住む少年が、奇妙な夢を通じて導かれていく姿を追う。キャラクターデザインに『あの日見た花の名前を僕達はまだ知らない。』シリーズなどの田中将賀、作画監督に『もののけ姫』などの安藤雅司、ボイスキャストに『バクマン。』などの神木隆之介、『舞妓はレディ』などの上白石萌音が名を連ねる。ファンタスティックでスケール感に満ちあふれた物語や、緻密で繊細なビジュアルにも圧倒される。ジャスティン・ビーバーとデンマーク出身のシンガー、ムーをフィーチャーしたメジャー・レイザーの新曲「コールド・ウォーター」の日本語字幕付ビデオが公開された。このビデオは既に公開されていたリリックビデオを元に制作されたもので、英語の歌詞の動きに合わせて日本語歌詞が浮き沈みしながら現れ、ジャスティンとムーの優しい歌声と歌詞をより堪能することができる。「コールド・ウォーター」は8月13日付の全米ビルボード総合シングルチャート（HOT 100）で、メジャー・レイザーとムーにとってはキャリア最高位となる2位に初登場した。Apple Musicでは楽曲再生ランキング「トップソング」で、ここ日本でも総合1位を獲得した。他にもデジタルソング・チャート、ストリーミングソング・チャート、Twitterトップトラック・チャートなどで1位を獲得し、「Lean On」を超えるメジャー・レイザーの代表曲として注目されている。Major LazerCold WaterWARNER MUSIC2016Amazon MP3 & CDiTunesジャスティン・ビーバーとデンマーク出身のシンガー、ムーをフィーチャーしたメジャー・レイザーの新曲「コールド・ウォーター」の日本語字幕付ビデオが公開された。このビデオは既に公開されていたリリックビデオを元に制作されたもので、英語の歌詞の動きに合わせて日本語歌詞が浮き沈みしながら現れ、ジャスティンとムーの優しい歌声と歌詞をより堪能することができる。「コールド・ウォーター」は8月13日付の全米ビルボード総合シングルチャート（HOT 100）で、メジャー・レイザーとムーにとってはキャリア最高位となる2位に初登場した。Apple Musicでは楽曲再生ランキング「トップソング」で、ここ日本でも総合1位を獲得した。他にもデジタルソング・チャート、ストリーミングソング・チャート、Twitterトップトラック・チャートなどで1位を獲得し、「Lean On」を超えるメジャー・レイザーの代表曲として注目されている。Major Lazer10月7日放送スタートの「DRIFTERS」 (C)KOUTA HIRANO/SHONENGAHOSHA/DRIFTERS 製作委員会.平野耕太氏の人気漫画を原作とするテレビアニメ「DRIFTERS」が、TOKYO MXほかで10月7日から放送をスタートすることが決まった。放送時間などについては、後日発表される。原作漫画は、人類と亜人が共存する異世界で巻き起こる戦争を描く物語。謎の男・紫によって異世界に送り込まれた戦国武将・島津豊久は、異なる時代の武将・織田信長、那須与一らとともに、オルテ帝国に支配され虐げられるエルフ族を救い、オルテに対抗するための“国奪（くにと）り”を開始する。9月17、18日に京都・みやこめっせで開催される、漫画とアニメを中心としたイベント「京都国際マンガ・アニメフェア（京まふ）2016」で同作のイベントが行われることも決定した。イベントは18日正午からを予定しており、安倍晴明役の櫻井、オルミーヌ役の古城門志帆が登壇する。さらに、平野氏の代表作「HELLSING」のOVA版がAbemaTV内のアニメ24チャンネルで配信されている。8月9日から5夜連続放送を開始しており、10、11、12、15日で各日2話ずつ、正午と午後10時から配信を行っている。21日午後7時からは全10話の一挙配信も行い、配信冒頭に、ある兄弟からのメッセージが流れる予定。PC版『GUILTY GEAR Xrd -SIGN-』や、現行機版『バイオハザード6』など、正式発表前にデータベース上からその存在が確認されていた韓国のレーティング機関ですが、新たにPS4/Xbox Oneを対象とした『Assassin's Creed: Ezio Collection』なる商品情報の登録が発見されました。この作品に関する具体的な内容については不明ながらも、『Assassin’s Creed II』『Assassin’s Creed Brotherhood』『Assassin’s Creed Revelations』にわたり展開されたエツィオ・アウディトーレ3部作の現行機版と予想されています。前世代機では同3部作を一つにまとめたトリロジーパッケージもリリースされていましたが、現段階でPS4/Xbox One版に関してはUbisoftより正式発表は行われていない為、続報が待たれます。プロ野球・ヤクルトの主砲で昨年、トリプルスリーを達成した山田哲人内野手（２４）との密会が１８日発売の「女性セブン」に報じられたタレント・熊切あさ美（３６）が１８日夜、この日初めてブログを更新。「エゴサーチはしないのが一番だね」と自らに言い聞かせるようにつづった。熊切は「甘えたさん」のタイトルで報道後初となるブログを更新。「お腹の上でころんがすやすや　癒されるなぁ」とつづり、愛犬を抱き、ピースサインをしている写真をアップした。ネット上では密会報道についてさまざまな書き込みがあり、それを指してか、「エゴサーチはしないのが一番だね」と意味深長に記した。愛犬は歌舞伎俳優・片岡愛之助と交際当時に飼い、昨年破局後に熊切がひきとっていた。蓮沼執太の全国ツアー「蓮沼執太メロディーズ・ツアー2016」の映像を収めた動画「蓮沼執太『プラクティス』の旅 Episode.3」が、luteのYouTube公式チャンネルで公開された。動画を見るきれいな写真をもっと見るアルバム「メロディーズ」を携えて全国6都市を回るツアー「蓮沼執太メロディーズ・ツアー2016」を実施した蓮沼。彼はツアー内で各地のアーティストと新曲を制作し、ライブ当日に披露するという新しい試みにチャレンジしており、この様子が本人へのインタビューと共に「蓮沼執太『プラクティス』の旅」として配信されている。第3弾では大阪公演の模様を紹介。ゲストアーティストのBIOMAN（neco眠る）、CASIOトルコ温泉、BUNBUN THE MCと蓮沼がそれぞれセッションする様子が、本人たちへのインタビューと共に楽しめる。蓮沼執太「プラクティス」の旅 … の再生はこちら9月17～19日に東京・下北沢、新宿、渋谷で行われるサーキットイベント「TOKYO CALLING 2016」の追加アーティストが発表された。きれいな写真をもっと見る今回はKEYTALK、DISH//、Silent Siren、Northern19、ヒトリエ、Suck a Stew Dry、Xmas Eileen、ROOKiEZ is PUNK'D、POETASTERのほか、新たに設けられたアイドル枠「IDOL CALLING」に出演するANNA☆S、ゆくえしれずつれづれ、リナチックステイト、アイドルネッサンス、ぜんぶ君のせいだ。、sora tob sakana、PassCode、ライムベリーらが追加された。タイムテーブルとオーディション企画で選出されたアーティスト2組は8月25日に発表される。チケットは各プレイガイドにて販売中。TOKYO CALLING 20162016年9月17日（土）東京都 下北沢GARDEN / 下北沢ERA / 下北沢MOSAiC / CAVE-BE / 下北沢Daisy Bar / 下北沢CLUB Que / 下北沢CLUB251 / 下北沢SHELTER / 下北沢ReG / 下北沢 LIVEHOLIC＜出演者＞POETASTER /Northern19/MAPLEZ/PiiiiiiiN/ 強がりセンセーション / DINOSAUR BRAIN / 椎名ぴかりん / *ココロモヨヲ* / CAMOUFLAGE / WiLL / ANNA☆S / 天晴れ！原宿 / Mrs.WiENER / 間慎太郎 / SUNs / カヨコ / AUSTINES / ank / 惑星アブノーマル / ROA / Moccobond / ぽわん / Boiler陸亀 / Break the Line / バンドハラスメント / 野田愛実 / Take mind’s place / the twenties / ラブリーサマーちゃん / ひめキュンフルーツ缶 / SILHOUETTE FROM THE SKYLIT / SUNDAYS / THE BOHEMIANS / 密会と耳鳴り / BAND-MAID / THE TWISTED HARBOR TOWN / SUNSET BUS / lyrical school / Laxity / SKA PUNK ZOMBIES / 宇宙まお / 挫・人間 / THE BOYS＆GIRLS / ぱいぱいぱいチーム / アカシック / ENTHRALLS / Hump Back / 小南泰葉 / THE CHERRY COKE$ / HOTSQUALL / NUBO / 鏡トナリ / 浮遊スル猫 / Shiggy Jr. / ALTERNATIVE MEDICINE / コレサワ / Droog / THEラブ人間 / Unblock / VELTPUNCH / MOSHIMO / Drop's / THE FOREVER YOUNG / さよならポエジー / ユタ州 / ユナイテッドモンモンサン / Amelie / THE MUSMUS / HERO COMPLEX / FAKE FACE / MELLOWSHiP / 出雲咲乃 / テスラは泣かない。 / アップル斎藤と愉快なヘラクレスたち / FIVE NEW OLD / ARTIFACT OF INSTANT / トライアンパサンディ / Hello Sleepwalkers / MINAMI NiNE / バンドごっこ / JAWEYE / All Found Bright Lights / GLORY HILL / SAME / ザ50回転ズ / みるきーうぇい / ビレッジマンズストア / 絶景クジラ / SpecialThanks / セプテンバーミー / STANCE PUNKS / 日食なつこ / ROACH / Bentham / ALL OFF2016年9月18日（日）東京都 新宿LOFT / 新宿LOFT BAR LOUNGE / 新宿Motion / Marble / 新宿MARZ / HOLIDAY SHINJUKU / 新宿 RUIDO K4 / 新宿ACB HALL / 新宿SAMURAI / club SCIENCE＜出演者＞KEYTALK/リナチックステイト/ゆくえしれずつれづれ/ FRUITPOCHETTE / BPM15Q / 葉月 /notall/ DEEP GIRL / 月と太陽 / 地球人 / sugartrap /アキシブproject/ とけた電球 / uchuu, / uguis / A11yourDays / GENNARI / Remember the War / LINE wanna be Anchors / メランコリック写楽 / Cell The Rough Butch / シンガロンパレード / shimmer / The nonnon / the irony / GINNEZ / ORBit / 上野大樹 / iMagic. / ペペッターズ / 高井息吹 / polly / odol / おいしくるメロンパン / FOLKS / クリトリック・リス / MOLE HiLL / ザ・ラヂオカセッツ / The サード / 中華一番 / yEAN / deronderonderon / SABANNAMAN / GRAND FAMILY ORCHESTRA / グミ / OH!!マイキーズ / ab initio / ATLANTIS AIRPORT / フィッシュライフ / FINLANDS / 赤色のグリッター / Official髭男dism / FOOL THE PUBLIC / DREADNOTE / 魔法少女になり隊 / ORANGE POST REASON / THE BOY MEETS GIRLS / Healthy Dynamite Club / パノラマパナマタウン / dot the period / 岡崎体育 / コンテンポラリーな生活 / バズマザーズ / DJライブキッズあるある中の人 / 愛はズボーン / シュリスペイロフ / CRAZY VODKA TONIC / FouFou / ジョゼ / Re view / 最終少女ひかさ / クウチュウ戦 / キバオブアキバ / DATS / BARICANG / ウソツキ / カフカ / GOODWARP / BOYS END SWING GIRL / the unknown forecast / さしすせそズ / waybee / ドラマストア / T/ssue / アンテナ / グッバイフジヤマ / mol-74 / 眩暈SIREN / Helsinki Lambda Club / CHERRY NADE 169 / BURNOUT SYNDROMES / QOOLAND / 鳴ル銅鑼 / LUCCI / そこに鳴る / THE冠 / The Floor / OverTheDogs / Age Factory / ガガガSP / 四星球 / ヤバイTシャツ屋さん2016年9月19日（月・祝）東京都 TSUTAYA O-EAST / TSUTAYA O-WEST / TSUTAYA O-Crest / TSUTAYA O-nest / 渋谷duo MUSIC EXCHANGE / 渋谷CLUB QUATTRO / TAKE OFF 7 / Shibuya Milkyway / CHELSEA HOTEL / 渋谷Star Lounge＜出演者＞ROOKiEZ is PUNK'D /ヒトリエ/DISH///Suck a Stew Dry/Silent Siren/Xmas Eileen/ 我儘ラキア /ライムベリー/ むすびズム / ミライスカート / POCHI / プティパ-petit pas!- /PassCode/Party Rockets GT/ sora tob sakana /ぜんぶ君のせいだ。/ Edge Dub Monkeyz / アンドクレイジー /アイドルネッサンス/ The Whoops / THE BOSSS / THE STEPHANIES / URCHIN FARM / Lenny code fiction / 羊文学 / NOISEMAKER / DOTAMA / AIR SWELL / SPiCYSOL / あっこゴリラ / ORESAMA / at Anytime / the peggies / MOROHA / め組 / phatmans after school / 馬喰町バンド / HOWL BE QUIET / 夏の魔物 / SHE'S / Goodbye holiday / 踊る！ディスコ室町 / ピストル・ディスコ / vivid undress / the quiet room / SPARK!!SOUND!!SHOW!! / Large House Satisfaction / シナリオアート / 真空ホロウ / 午前四時、朝焼けにツキ / 劇団鹿殺しRJP / ヒラオコジョー・ザ・グループサウンズ / Tequeolo Caliqueolo / SABOTEN / NECOKICKS / HERE / GEEKSTREEKS / DYINGDAY / CIVILIAN / Cloque. / BRADIO / フレデリック / ピアノゾンビ / ミソッカス / 彼女 in the display / アシュラシンドローム / Yellow Studs / FABLED NUMBER / Ivy to Fraudulent Game / ザ・チャレンジ / 東京カランコロン / 0.8秒と衝撃。 / PELICAN FANCLUB / MAGIC OF LiFE / Charisma.com / SATORI / ポルカドットスティングレイ / SHE IS SUMMER / NOVELS / winnie / LOCAL CONNECT / ユビキタス / SAKANAMON / プププランド / ANGRY FROG REBIRTH / I-RabBits / LAMP IN TERREN / BACK LIFT / FAT PROP / SIX LOUNGE / THE SKIPPERS / KNOCK OUT MONKEY / 忘れらんねえよ / Rhythmic Toy World / SHIMA / ircle / Qaijff / かりゆし58 / PAN / ENTH / マカロニえんぴつ / ReVision of Sense / バックドロップシンデレラ / EVERLONG / Shout it Out / セックスマシーン / SA / 打首獄門同好会 / 感覚ピエロ / BUZZ THE BEARS / POT / ココロオークション / 夜の本気ダンス / ドラマチックアラスカand more安田弘之「ちひろ」および「ちひろさん」が、発売中の点線面vol.1で特集されている。きれいな写真をもっと見る風俗嬢・ちひろの物語「ちひろ」と、彼女が海辺の弁当屋で暮らす模様を描いた続編「ちひろさん」。特集では「生きづらさを感じる心に効く―― 漫画『ちひろ』『ちひろさん』の世界」として約80ページにわたる特集が展開された。特集では同作が「お守りのような存在」だったという森下くるみと安田による対談や、作品の愛読者である写真家の植本一子、恋愛関連の著書も多いAV監督の二村ヒトシらによる寄稿のほか、「ちひろ語録」「安田弘之年譜」などで作品の魅力を掘り下げている。ポンプラボが編集および発行を行う点線面は、小部数で発行されるリトルプレスにつき販売される店舗が限られている。取り扱いの有無など、詳細は近くの書店で確認しよう。S.M.N.がニューアルバム「BAD HOP」を10月19日にリリースする。きれいな写真をもっと見るバンドにとって2015年1月発売のアルバム「Make Your Sunny Day」以来の音源となる本作は、彼らの挑戦を詰め込んだ1枚。ハードコア直系の楽曲や、メロウな楽曲などこれまでの彼らに“ありそうでなかった”テイストの楽曲群が収められる。CDは14曲入りで、DVDではライブ映像やミュージックビデオを観ることができる。収録曲など詳細は追ってアナウンスされるので、ファンは続報もお楽しみに。大阪☆春夏秋冬が8月11日に大阪・なんばHatchにてワンマンライブ「BEAT ～鼓動～ IN OSAKA」を実施した。すべての写真を見る（全21枚）きれいな写真をもっと見る（全21枚）「BEAT ～鼓動～」は大阪、東京の2都市で行われるグループ史上最大規模の単独公演。その幕開けとなるこの日は彼女たちの地元・大阪での開催とあって、地元ファンを中心に大勢の観客が彼女たちの成長した姿をその目に焼き付けようと会場に集まった。タイトルにもなっている“鼓動”を連想させるような心臓音が会場に鳴り響く中、メンバーと共に大勢のダンサーが登場。彼女たちはクールかつパワフルなダンスで早くもフロアを大いに沸かせて「DAWN OF MY LIFETIME」でライブを開幕させた。メインボーカルのMAINAのパワフルな歌声がなんばHatchに響き渡り、オーディエンスのテンションはどんどんと上昇していく。続けざまに彼女たちは激しいロックチューンの「Raise a FLAG!!」をドロップし、この曲のラストではグループ名が記されたフラッグを高らかに掲げた。「Monkey Magic」や「We Will Rock You」といったカバー曲パートを経て、彼女たちはメンバー紹介を兼ねたソロのダンスパートという新たな試みを実施。ヒップホップやジャズ、日本舞踊などさまざまなダンスを経験してきた彼女たちならではの迫力のソロダンスでオーディエンスを魅了したあとは、再びライブパートへ。中盤戦では「戸惑い」「もしも逢えたなら」「Last day」といったおなじみのナンバーや、バラード曲「ロミオ」が惜しげもなく披露されていく。「ロミオ」ではMAINAの感情のこもった歌声と、歌詞の世界観を表現し涙ながらに踊るメンバーのパフォーマンスに観客は引き込まれていった。ライブ終盤はグループの真骨頂であるパワフルなナンバーが次々とドロップされていく。7人は「BABY CRAZY」「C'mon!」などでさらにオーディエンスをハイにさせ、本編は最新曲「プラズマー」でタオルを振り回して熱狂的なライブを締めくくった。アンコールではメンバーそれぞれがこの日のライブの感想を語った。MAINAは「このステージに立つまでに悔しかったこととかたくさんあるんですけど、がんばったヤツにしか見ることのできない景色とか努力したヤツにしか得ることのできないご褒美っていうのはあるんですよ。私たちはここまでやってきたからこそ、こうやって大きな会場でがんばらせていただくことができてます。本当にありがたいことだなって。だからもっと上を目指して、アイドルの枠を超えて皆さんにいい音楽を発信していけるように、これからもがんばっていきたいです！ どうぞ私たちの背中を押してください！」と決意を述べ、大歓声に包まれた。そしてグループ初のダブルアンコールでは新曲「雑草」が初披露され、地元大阪での単独公演は幕を閉じた。なお「BEAT ～鼓動～」の東京公演は8月21日に東京・Zepp Tokyoで開催される。リリースから1ヶ月、ギネス記録を次々と更新し続けている話題のスマートフォン向けゲーム「Pokémon GO」（ポケモンGO）。その勢いはついに婚活業界にまで広がっている。8月28日（日）、なんとあのオシャレな街・銀座で「ポケモンGOコン」が開催されるのだ。銀座のオシャレなチーズフォンデュ店で「ポケモンGOコン」銀座SAIKA／公式Webサイトより開催場所は、デートや女子会に大人気のチーズフォンデュ店「銀座SAIKA」。ポケストップやルアーモジュールを使い、「ポケモンGO」を通じてお互いの仲を深めていくことができるようになっている。いまや誰もが知っている「ポケモンGO」。普通の婚活パーティーだと共通の話題がなく「イマイチ盛り上がらない……なんて話しかければいいか分からない……」という人でも、安心して参加できるのが魅力である。参加料金は、男性が6,500円、 女性が2,500円（33歳以上は3,000円）。男性女性ともに、2人以上参加で1人あたり500円引きとなる。27日（土）には、中目黒のやきとり居酒屋「鶏えもん」でも「ポケモンGOコン」の開催が決定している。こちらも食べログ高評価店で開催される、ハイクオリティなパーティーであることは間違いない。レアポケモンと素敵なパートナーを本気でゲットしたいトレーナーは、ぜひチェックしてみてはいかがだろうか？甘えちゃって！（画像はジェリー・フェレーラInstagramのスクリーンショット）テレビドラマ「アントラージュ★オレたちのハリウッド」でタートルを演じたジェリー・フェレーラが、恋人で女優のブリアンヌ・ラカノと婚約をしたことをInstagramで発表した。ジェリーは婚約指輪をしたブリアンヌを後ろから抱きしめている写真を投稿し、「僕はイエスと言った!!　ちょっと待て。つまり、僕は人生でいくつもの大きな祝福を受けたと思っている。でも、今回のはその中でも最高だ。君は僕が出会った中で最高の人だよ！」とのメッセージを添えている。Us Weekly などによると、二人は2014年から交際をしており、8月12日に100回目を迎えたポッドキャスト「バッド・フォー・ビジネス・ウィズ・ジェリー・フェレーラ（原題） / Bad 4 Business with Jerry Ferrara」でコラボをしているそう。ブリアンヌは「アントラージュ★オレたちのハリウッド」「CSI:ニューヨーク」にゲスト出演をしたことがあるほか、映画『フリーキー・ディーキー』に出演している。ジェリーはこれまで、「ザ・ソプラノズ／哀愁のマフィア」のジェイミー＝リン・シグラーや「ARROW/アロー」でローレル・ランス/ブラックキャナリーを演じているケイティ・キャシディとの交際が報じられている。（澤田理沙）レディー・ガガが、9月に新曲「Perfect Illusion」をリリースすることを発表した。ニュー・アルバムのリリースも近いのではと期待されている。◆「Perfect Illusion」画像『Billboard』誌によると、「Perfect Illusion」はマーク・ロンソン、BloodPop、テーム・インパラのケヴィン・パーカーが制作に関わっているという。ガガは水曜日（8月17日）、新曲のリリースを「#PerfectIllusion #LG5」のハッシュタグ付きで告知。#LG5は、“レディー・ガガ5枚目”を意味するのだろう。トニー・ベネットとのコラボ・アルバム『Cheek To Cheek』（2014年）を除けば、新作はガガの5枚目のスタジオ・アルバムとなる。「Perfect Illusion」は現時点では9月リリースとだけあり、その他の詳細はまだ明かされていない。『Artpop』（2013年）以来となるニュー・アルバムでは、マーク・ロンソン、ジョルジオ・モロダー、RedOne、ダイアン・ウォーレン、ナイル・ロジャース、Bloodpop、テーム・インパラらとの共作が噂されている。エルトン・ジョンも彼女とスタジオへ入っており、2人のコラボも収録されるかもしれないという。LADYGAGANEW SINGLEPERFECT ILLUSIONSEPTEMBERhttps://t.co/dXeumTvIFe#PerfectIllusion #LG5— Lady Gaga (@ladygaga) 2016年8月17日Ako SuzukiLADYGAGANEW SINGLEPERFECT ILLUSIONSEPTEMBERhttps://t.co/dXeumTvIFe#PerfectIllusion #LG5— Lady Gaga (@ladygaga) 2016年8月17日ジャスティン・ビーバーは月曜日（8月15日）、7,800万人がフォローしていたインスタグラムのアカウントを削除した。◆ジャスティン・ビーバー画像ジャスティンは最近、ライオネル・リッチーの娘でモデルのソフィアと交際をスタート。何度か彼女との写真をインスタグラムに投稿したところ、ソフィアを中傷するファンが後を絶たないのに立腹し、週末、「こういうヘイトを止めないなら、僕のインスタグラムはプライベートにする。もう手に負えない。本当のファンなら、僕が好きな人たちに対してこんな意地悪するわけない」と宣言。実際に一時期、アカウントをプライベート設定にしていた。この週末の騒動には、ジャスティンの元カノ、セレーナ・ゴメスも介入していた。セレーナはジャスティンのコメントに「もしヘイトに対処できないなら、ガールフレンドの写真、投稿するの止めたら（笑）。あなた達2人だけの特別なものであるべきよ」「ファンに怒らないで。彼らはあなたを愛し、誰よりも早くからあなたをサポートしてきたんだから」と返答。その後、両者の間で口論が繰り広げられた後、ジャスティンはプライベートにしていたインスタグラムを完全に閉鎖したという。アカウントが削除されたのは、セレーナのせいだけとは言えないが、彼女はすぐにスナップチャットで「私が言ったことは自分勝手で、意味をなしていなかった」と謝罪。しかし、ジャスティンはまだ怒っているようで、セレーナからの電話に出ないそうだ。新ガールフレンド、ソフィア・リッチーはジャスティンの来日公演にも同行していた。Ako Suzukiポール・マッカートニーが水曜日（8月17日）、新たにキャピトル・レコードとワールドワイドな契約を交わしたことを明らかにした。◆ポール・マッカートニー画像ポールは「これは正真正銘、僕にとってエキサイティングなことだ。キャピトルは、僕の初めてのアメリカのレーベルだったというだけでなく、僕が初めて買ったレコードは、キャピトルがリリースしたジーン・ヴィンセントの「Be-Bop-A Lula」だった」とコメントしている。ソロ・デビュー・アルバム『McCartney』（1970年）から最近のものまでマスターレコーディングのカタログ全てを包含する契約で、ポールは現在、同レーベル復帰第1弾となるニュー・アルバムも制作中だという。2017年以降、バックカタログのリリースが計画されており、ファンは貯金を始めたほうがよさそう。ポールは10月8,15日、ザ・ローリング・ストーンズ、ボブ・ディラン、ニール・ヤング、ザ・フー、ロジャー・ウォーターズが出演する大物フェスティバル＜Desert Trip＞でパフォーマンスする。Paul signs worldwide recording agreement with @CapitolRecords. Full story HERE: https://t.co/vRyB5yjAiB pic.twitter.com/nVdqDEaAqI— Paul McCartney (@PaulMcCartney) 2016年8月17日Ako SuzukiPaul signs worldwide recording agreement with @CapitolRecords. Full story HERE: https://t.co/vRyB5yjAiB pic.twitter.com/nVdqDEaAqI— Paul McCartney (@PaulMcCartney) 2016年8月17日第5話の放送、皆さんはどんな気持ちで見ましたか？回を重ねる毎に面白さが増していますね！吉良奈津子が、仕事で今後どのように活躍していくのかも、とても気になる！と思いつつ！やはり今週も、あの！ベビーシッター深雪に、ゾワゾワしてしまいましたね…。■第5話のあらすじ「吉良奈津子(松嶋菜々子)と高木啓介(松田龍平)は、斎藤良一(石丸幹二)からファストファッションの代表的ブランド「オレンジ・ドット」のキャンペーンCMの話を振られる。ここ数年、同社のCMは東邦広告のライバルである大輝エージェンシーが手がけていたが、CM撮影中にタレントを怒らせて、契約が打ち切りになったという。10億円という大きな仕事に奈津子は食いつくが、高木はなぜ大クライアントの営業に、奈津子が率いる営業開発部が携わるのか、と不審がる。斎藤は、撮影中に怒らせたタレントとは、かつて奈津子が見いだし、今では人気キャスターとなった太刀川冴子(芦名星)だと明かした。つまり、昔の関係を利用して、冴子がもう一度オレンジ・ドットのCMに出演するよう、奈津子に口説いて欲しいというのだ。後日、奈津子がテレビ局を訪ねると、冴子は若手の代議士・大泉智彦(水上剣星)との対談収録を終えたところだった。奈津子とあいさつを交わした冴子は、オレンジ・ドットのCMに出演するつもりはない、と先制。それでも奈津子は、自分たちはまったく違う新たなCMを作るから、と食い下がる。そんな日の夜、奈津子は小山浩太郎(原田泰造)から、今後ベビーシッターを頼むのはやめて欲しい、と言われる。坂部深雪(伊藤歩)が気に入らないのか、と不思議がる奈津子に、子供のためにも家族で育てるべきだ、と力説する浩太郎。その真剣な様子に、奈津子は提案を受け入れてしまう」第5話の中で、筆者が「はぁぁぁ？？？」と思いながら見たシーンは、奈津子と浩太郎が、子どもが寝た後に話をするシーンの浩太郎のセリフの数々。「理想のイクメンになるのは難しいよ」「この際、おふくろの家で同居するのはどう？」「いや、これは、俺が、考えに考えた結果…」男が言う「考えに考えた結果」と言い出す話って、ろくな話がありません（笑）考えに考えて、それかよ！ということが多いんですよね。浩太郎の、同居の提案もまさにそれ！この、イライラしてしまう発言は、深雪に惹かれている証拠だと思うとさらにイライラ！予告を見て「おいおい！」と思うシーンがあったので、今後夫婦関係もいろいろ変化していきそうですね。そして、第5話の放送でネット上がざわついたのは、姑との電話のシーン。姑の「8時までには帰ってらっしゃい！」というシーンでは、「こんな姑ぜったいいやだーーーー！」「仕事なのに、何時までに帰ってこいとかいう姑無理！ 」「姑うるさい！」世の奥さま達がの叫び声で、ネットが盛り上がっていました。そして、最後はやはりベビーシッター深雪とのシーン。怖い…怖いですよ！あの女！1番手を出してはいけないタイプの女です！目を覚ませー！浩太郎！ということで、来週第6話も見逃せませんね！ライター　鈴木じゅん子ＳＭＡＰ年内解散年末で解散することを発表したＳＭＡＰの稲垣吾郎（４２）が１８日、パーソナリティーを務める文化放送「稲垣吾郎のＳＴＯＰ　ＴＨＥ　ＳＭＡＰ」（木曜午後９時３０分）に出演した。番組冒頭、あらためてファンに解散を報告し、謝罪した。「こんばんは稲垣吾郎です。既に報道で皆さんご存じだとは思いますが、ＳＭＡＰは解散という形をとらせていただくことになりました。ファンの皆様には突然の報告で驚かせてしまって本当に申し訳ございません。私、稲垣吾郎はこれからも頑張っていきますので、『ＳＴＯＰ　ＴＨＥ　ＳＭＡＰ』も引き続きよろしくお願いいたします」。解散発表後、メンバーが自らの口で解散について語ったのは今回の稲垣が初めて。解散の具体的理由や背景についての発言に注目されたが、触れることはなかった。また、いつもは「ＳＭＡＰの稲垣吾郎です」とあいさつして番組をスタートするが、この日のあいさつには「ＳＭＡＰの」という言葉はなかった。8月14日に発表された、国民的アイドルグループSMAPの解散。芸能界やマスコミ界隈など、さまざまなところに影響を及ぼしているが、意外なところにも解散を惜しむファンが数多く姿を見せている。元SMAPのメンバーで、現在はオートレースの選手として活躍している森且行さんの『Instagram』のアカウント(@katsuyuki_mori)に、SMAPファンのコメントが殺到しているようである。森さんの8月7日の投稿、当初は「お疲れ様でした」「頑張ってください」といったような投稿がメインだったのだが、解散発表後には「森くん、SMAPが解散との報道が…つらすぎます」「SMAPはやっぱりもう無理なんですかね(泣)」といったような、解散に関してのコメントが殺到。「森くん。SMAPを助けてください。こんなに悲しい事はないです」「森くん解散やだ！みんなを止めてよ」といったものもあれば、「森くん、最後集まってほしい。6人で」「6人が揃うSMAPがまた見たかったずーっと待ってたのに　ずーっと、ずーっと待ってたのに」といったような、最後にもう一度6人でのSMAPを見たいといったコメントも数多く寄せられていたようだ。一方で、森さんにSMAPのことでコメントするのをたしなめるものも。いずれにせよ、12月31日で解散することが発表されたSMAP。今後の森さんの動向にも、これまで以上に注目が集まることは間違いなさそうである。※画像は『Instagram』より引用SMAPの稲垣吾郎さんが、パーソナリティーを務める文化放送「稲垣吾郎のSTOP THE SMAP」（毎週木曜21時30分から）でSMAPのメンバーとして初めてSMAPの解散について言及した。稲垣吾郎のSTOP THE SMAPサイトより稲垣吾郎さんは同番組の冒頭で「既に報道でみなさんご存知だとは思いますが、SMAPは解散という形を取らせていただくことになりました。ファンの皆さんには突然の報告で驚かせてしまって本当に申し訳ございません。私稲垣吾郎はこれからも頑張っていきますので、『STOP THE SMAP』も引き続きよろしくお願いいたします」と語った。SMAPは1月にも解散が報じられたものの、その後フジテレビの番組「SMAP×SMAP」で活動を継続することを報告（関連記事）。今後も5人での活動が続くと思われたが、8月14日に年内で解散することを突如発表していた（関連記事）。SMAPの「世界に一つだけの花」関連キーワードSMAP | 解散 | 文化 | 謝罪「お尻に見える」と話題を呼んだ（関連記事）、世界最大の航空機「AIRLANDER 10」が初フライトに成功しました。飛行の様子はYouTubeに公開されています。田園地帯を優雅に飛ぶAIRLANDER 10。完成前から話題となっていたことを意識したのか、お尻に見えるとされた前方からのアングルでは撮られていません。残念。しかしながら、後方からのアングルに見える絶妙な曲線美には、目を引きつける何かがあります。テイクオフ！お尻に見えると言われていたのは先端のほうだが、船尾も十分プリンプリン前方から見上げた人は、いったい何を思うだろう開発元は、初飛行前に格納庫から搬出される様子も公開。こちらでは“お尻感”あふれる姿が確認できます。（沓澤真二）年内で解散することを発表したSMAPの稲垣吾郎が、18日放送の文化放送『稲垣吾郎のSTOP THE SMAP』(毎週木曜21:30～22:00)に出演。個人で出演するTBS系『ゴロウ・デラックス』への思いを語った。リスナーから、『ゴロウ・デラックス』で漫画家さいとう・たかを氏のアトリエを訪れ、さいとう氏のモデルガンについて興味津々に語っていたときの感想を聞かれた稲垣は、「僕も昔からモデルガンとか好きだったので懐かしいなと思いながら…おもしろかったですね」とコメント。「子供のころに戻ってしまうというか、ちょっと無邪気な自分がいた」と話した。そして、「『ゴロウ・デラックス』をやっていると、漫画家の先生の家にお伺いすることとか、最近ロケも多いのですごいおもしろい」と番組への思いを話し出し、「アトリエとか漫画を作られる工程とかっていうのは今まで見たことなかったですし、本当に別世界のお仕事なので、『ゴロウ・デラックス』はやっていてすごく勉強になりますね。いろんなものに触れる機会が多くて」と語った。さらに、「『ゴロウ・デラックス』も長寿番組にもなってきたので、これからもずっと続けていきたいなと思いますし、自分の楽しみの一つでもありますね」と長く番組を継続していきたいという思いを明かした。この日は冒頭で、SMAPの解散についてあらためて報告し、「ファンのみなさまには突然の報告で驚かせてしまって本当に申し訳ございません」と謝罪。「私、稲垣吾郎はこれから頑張っていきますので『STOP THE SMAP』を引き続きよろしくお願いいたします」と呼びかけた。解散発表後、メンバーが話題に言及するのは初めて。サッカーのユース・育成年代コンテンツを盛り上げるべく、小林有吾「アオアシ」とスカパー！がコラボ。このたび小林による描き下ろしのイラストが公開された。きれいな写真をもっと見る（全2枚）スカパー！ではこれまでも、クラブの根幹である“育成”や“普及事業”に焦点をあてた番組「Jのミライ」や、「2015 Jユースカップ」などの番組を放送。若き選手たちの白熱した試合や、その素顔を解説の水沼貴史とともに届けてきた。今年はアイドルグループ・わーすたの廣川奈々聖を、スカパー！ JユースPRアンバサダーに任命。さらに「日本クラブユース選手権（U-18・U-15）」「高円宮杯U-18サッカーリーグ2016プレミアリーグ」や、情報番組「Football Future」などコンテンツを増やし、ユース・育成年代への取り組みを強化させていく。小林はスカパー！のロゴが入ったユニフォームを身にまとう「アオアシ」の主人公・青井葦人と、水沼、廣川のコラボイラストを執筆。イラストについて、水沼は「こんなカッコよく書いてもらって・・嬉しいです！」と、廣川は「一気読みしてしまうほど虜になってしまった大好きな漫画の作家さんに描いて頂けたことが本当に夢のようだし、自分も漫画の中に入り込んだような気持ちです♪」とそれぞれ喜びをコメントしている。また小林は「プロになるという使命を背負った少年たちの真剣勝負の舞台。ユースは魅力で溢れています！」とメッセージを寄せた。ユースコンテンツの今後の放送スケジュールなどは、スカパー！の公式サイトにて確認しよう。上野直彦が取材と原案協力を務める「アオアシ」は、Jリーグのユースチームを描くサッカードラマ。週刊ビッグコミックスピリッツ（小学館）にて連載されている。(c)小林有吾・上野直彦/小学館「史群アル仙のメンタルチップス～不安障害とADHDの歩き方～」が、本日8月18日よりChampionタップ！でスタートした。すべての写真を見る（全3枚）きれいな写真をもっと見る（全3枚）史群がTwitterで不定期に発表していた作品をベースにした本作。自らが抱えるADHD（注意欠陥・多動性障害）やさまざまなメンタル面の支障について綴っている。第1話ではADHDと診断されることになったきっかけなどが描かれ、今後は毎週木曜日に更新される。8月27日（土）21:00～21:30にスペースシャワーTVにて、高橋優の特別番組「夏のYU涼みスペシャル」が放送される。すべての写真を見る（全4枚）きれいな写真をもっと見る（全4枚）8月31日にニューシングル「光の破片」をリリースし、発売直後の9月3日と4日に地元秋田で野外ライブイベント「秋田CARAVAN MUSIC FES 2016」を実施する高橋。番組では「光の破片」の収録曲や、主催ライブイベントへの思いを語り尽くす。また特番後にはミュージックビデオ特集もオンエアされる。スペースシャワーTV「夏のYU涼みスペシャル」2016年8月27日（土）21:00～21:302016年9月1日（木）23:00～23:30（※再放送）2016年9月12日（月）13:00～13:30（※再放送）スペースシャワーTV「高橋 優 MUSIC VIDEO SPECIAL」2016年8月27日（土）21:30～22:002016年9月1日（木）23:30～24:00（※再放送）2016年9月12日（月）13:30～14:00（※再放送）▼日常バグ報告本当にあった変な話や本当にはなかった変な話を描いていきたいと思います。少しでも笑っていただけたら幸いです。(更新：毎週 月水木金土日)▼やしろあずきいい歳して人形を振り回して遊んだりしています。よく自転車のサドルを盗まれます。アメリカのミシシッピ州に住人が消えたまま30年近くも放置されている一軒家がある。廃墟めぐりのマニアの間でホーダーハウスと呼ばれているこの家は、部屋の中は住人が突然消えたかのごとく、家財道具はもちろん結婚届や手紙などの個人的な書類までもが残されたまま老朽化が進んでいる。その背景に興味を惹かれ現地を訪れた写真家が、今にも崩れ落ちそうな廃屋とその内部の様子をレポートしていた。この写真を撮影したのは米フロリダ州出身のバレットという写真家で、彼は半日かけてミシシッピ州を訪れた。この廃屋は理由もわからぬまま取り残された一軒家で、壁の塗装が剥がれ落ち、カーペットはカビが生え、キッチンは料理中のまま放置されているようだった。さらに家の中には人形、花、ベッド、そして離婚届までもが置いてあり、住人が朝出かけたきり戻らなかったのごとく時が止まっているのだという。タイムカプセルのように30年近くも当時の物が蓄積したままのこの家は、ホーダーハウス（物を貯めこんだ人の家）と呼ばれており、廃墟巡りをするマニアの間でも人気のスポットとなっている。だが7年間も廃墟めぐりをしてきたバレットでさえ、この家は不気味すぎたという。そこには1950年代のアールデコ調で統一されている部屋もあり、当時は豪華だったはずの家具も天井や壁から剥がれ落ちた塗装や部材に覆われていた。頭の上にあった天井が動いて崩れ落ちそうになったときは、家に生き埋めにされるような恐怖を覚えたそうだ。この家は1940年からある一家がずっと所有している物件だといわれている。しかしバレットの話によると、この家は賃貸物件にされていたようで、ある女性が月300ドル（約3万円）で借りていたようだ。一体どういうことになっているのか判断がつきかねるが、部屋の中にあるいろいろな書類からある程度の事情を推測することはできるという。見知らぬ人の私物にあふれた部屋にいるのは奇妙な感じだったという。バレットは崩れかけた家の中でその背景に頭を巡らしたそうだ。そこには離婚や結婚にまつわる書類、女性が有名な俳優たちに宛てた「私と一緒にこの家で暮らしてほしい」という手紙があった。その後どんな事情で彼女は消えたのか、その理由は未だに不明のようだ。1. 外観2. 地下から1階に続く階段3. 保存状態が良好だった寝室も、天井や壁から剥がれ落ちた塗装や部材に覆われている4. キッチン5. 1950年代のものらしき金色のカーテンとランプが置かれた部屋はアールデコ調に統一されている。6. 天井が崩れた部屋ではソファに破片が積もっていた7. 任天堂のゲーム機の隣にはバレリーナ人形付きオルゴールが蓋が開いたままで放置されていた8. この家は1990年代の初めに放置されたようだ9. ソファの上には汚れた人形たちが3体残されていた10. エルヴィス・プレスリーの写真やポスターがあった。11. 椅子の上に立っていた人形via:mirror・translated Dこんばんは(﹡´◡`﹡ )♡今日は先日ご紹介した大妖怪展で購入した入浴剤、『地獄の湯』についてレポしたいと思います♪先日の大妖怪展のレポはこちらから→『地獄の湯』シリーズは「地獄草紙」、「不動明王開化」、「土蜘蛛草紙絵巻」の3種類！1つ200円です。わたしはその中でも「地獄草紙」を購入しました♡『地獄の湯』って…どんなにおいなの？湯の色は？…と気になることだらけ( º＿º )パッケージには『赤黒く濁っていてぶくぶく煮え立つ』、と…泣想像しただけで怖いですが、実際は…？中身はこんな感じ。赤黒く〜と書いてあったので赤い入浴剤かと思いきや灰色の入浴剤！入浴剤をお風呂に入れると入浴剤が赤く変わり、ご覧の通り赤黒い色になりました♪果たして香りは…？と気になっていたのですが、入浴剤の香りはなんと「和草の香り」！！！リラックスできるとってもいい香りでした(*´ ˘ `*)♡良い意味で拍子抜け！( º＿º )笑『地獄の湯』につかりながら日頃の行いをしみじみと振り返ってみたりぃでした♡こちらのおもしろい入浴剤、大妖怪展に行かれた際にはぜひ！購入してみてくださいね♡モアハピ部 No.559 りぃ のブログフジテレビのネット専門放送「ホウドウキョク」内の明日のコンパスという番組に呼ばれて、さっき電話インタビューで１５分出演しました。テーマは、SEALDs（自由な民主主義のための学生による緊急アクション）の解散について。って生放送終わってから知らされても！って感じですけど、昨日の夜メールが来て打ち合わせして今日さっき出演して・・・という急なスケジュールだったので、ネットでアーカイヴが全部見れるタイプらしいし終わってから告知しようと思いまして。こちらのページ↓できょうのPick Up1 「SEALs」が解散全部見れます。僕の出演（声と写真だけですけど）はこの分割動画の２４分３０秒から１５分程度です。以下、打ち合わせ段階で、「４つの論点」について聞かれて送った文章があるので、多少読みやすくしてブログにします。特に最後のリオ五輪柔道の話とかは大事なんだけど時間的に触れられずに終わったので、こちらはこちらとしてお読みいただければと思います。なんか妙に緊張したけど楽しかったです。お呼びいただいた速水健朗さん、スタッフのみなさん、ありがとうございました！！・質問1 SEALDsに対する評価は？メンバーの伝え聞く人柄は人間として嫌いなタイプではない（むしろ好感）が、あの運動が何か全く新しい解決の軸になり得るとは最初から思わなかった。質問2 SEALDｓ誕生の背景は？20世紀型の左翼性（＝完全無欠の善人なる俺たちが、社会のあらゆる問題の元凶のアベとかいう極悪人どもを倒せば全てが良くなる的な発想から入る思想性）というのに限界が来ていて、それを生まれ変わらせなくてはいけない時期だと個人的に考えているが、その為には古いタイプの左翼性の限界が白日の下に晒される歴史的必要があった。その中で、手法やテイストは凄く斬新だが路線や思想自体は古いままなシールズという存在に、20世紀型左翼が一度賭けてみて、そして挫折することでその先が見えてくるという時期だったと思います。僕自身も含めてああいうのでいけるんじゃないか、と思ったけどやっぱりダメだったぁー、と確認することで社会が進歩することもある。質問3 なぜSEALDsは解散に至ったのか？手法やテイストは斬新だが中身は20世紀型の左翼性そのものだったからくるべき限界が来たんじゃないか。質問4 SEALDsの活動が社会にもたらした影響は？この20世紀型のスタイルじゃダメなんだと総括して、根本的に新しい思想性を打ち立てる機会にするべき、と希望を込めて総括したい。まあそうならず単なる内ゲバが今後も続くかもしれないが。自分も微力ながら当事者意識を持ってチャレンジしていきたいと思うし速水さんはじめ多くの穏健派知識人もそう思っているはず。具体的に、シールズシンパでアンチ安倍な人に経営コンサルタント的にアドバイスができるんじゃないかと思うことを２ついうと、A　戦略的には「実務家イメージの中道左派政党」を受け皿とすること、B　本質的にはリオ五輪柔道代表のような「伝統と改革が両立した成功例」を、それぞれ自分が生きている持ち場で実現しようとすることが大事と思われる。Aについて。他人を動かすには「自分が言いたいことでなく他人が聞きたいことについて考えて伝える時間がもう少し必要」。例えば、買い手の判断基準の中には大して値段は入ってなくて、それを買ったら凄いハッピーになれるんなら１０％２０％なら追加で払ってもいいと思ってるタイプの商品なのに、その売り手の会社の社員は営業トークで値段のことしか言ってない・・・というようなことは良くある。これを今の日本の政治状況の話でいうと、安倍政権は選挙があるたびに勝つけれども、それは日本人が凄い「右傾化」してるからか・・・というとそうでもない。端的にいうとこの前の民主党政権がダメすぎる印象を残したから、まあ自民にしとくかってことになってるだけ。つまり、日本国民のニーズは、まず第一に「過剰に理想主義的でなくていいから現実的な舵取りを任せられそうな相手」という部分にある。そこがまず相手のニーズだから、それを満たして初めて、こちらの言いたいことも聞いてもらえる状態になる。今は「この車本当にちゃんと走るのかな？」と思われてる顧客に「このボディの塗装は新技術なんです」とか必死に売り込んでいるような感じになっている。「ちゃんと走るという安心」を与えたら「聞いて欲しい新技術についてのセールストーク」も聞いてもらえるようになる。だから、共産党みたいに「反対のための反対をする野党」もチェック機能として必要だけど、それとは別に「代替案としての野党」を真剣に立ち上げられるようになるかどうかが、「本当に安倍を止める」ためのマクロな戦略となる。共産党みたいに市場経済に対して懲罰的な態度を取ることなく、基本的にビジネスがしやすい環境整備に前向きで、でも自民党よりも格差是正の再分配や貧困対策にはかなり前向きで、国際協調のハト派だけど、中国とかに対してちゃんと毅然とするべき時にグダグダになったりしない・・・・・・というあたりの「中道左派」政党で、「理想より実務力」っていう印象のまとまりが出てきたら、はじめてこちらの言いたいことがストレートに聞いてもらえるようになる。時代の流れの変化に乗れば政権交代も可能になるだろう。こういう方向性が、シールズシンパで安倍嫌いの人への経営コンサルタント的にアドバイスしたい「戦略」です。・で、それとは別に「本質的に大事な戦場」は別にあって。それがBのリオ五輪の柔道チームのような・・・という話なんですが。「一本取る柔道」を否定せず大事にしつつ、他の格闘技や科学的トレーニングも取り入れて圧倒的に勝つというような。あれって簡単なことではなくて、外部の専門家呼べばいいとか言う話じゃない。「伝統」の方を深くわかってる監督が、その大事な部分を壊さない形で、外部の専門家をうまく活用する「両立する文化」が現地現物にできていたからできること。普通だと、伝統にこだわって改革を全拒否にしたり、逆になんでもかんでも無理に取り入れて自分たちの強みを見失って崩壊する。日々日本人が生きている経営の現場・家族とのコミュニケーションの現場・教育の現場・メディア活動の現場・・・・あらゆるところで、できるだけこういう「両立する成功例」を増やせる社会的スキルを身につけようとすることが大事。それが社会のあちこちで滞りなく起きていれば、「伝統」を代表する右翼さんたちや「改革」を代表する左翼さんたちが、「相互理解不能なぐらい過激化する必然性がそもそもなくなる」。そういう毎日の相互理解のチャレンジこそが大事で、デモ参加して相手を罵らないと民主主義じゃないとか言うのはやっぱり違う。シールズの元メンバーには就職する人も多いだろうし、今度はそういう「社会のあちこちの持ち場でのチャレンジ」を頑張って欲しいです。放送でも最後に述べましたけど、シールズのメンバーさんたちも、本当は「もっと先があるはずなのになんでこうなってしまったんだろう」と思ったところはあったはずなんですよね。そういう印象は色んなところから伝わってきますし。だから、シールズメンバーも、シールズシンパも、シールズを苦々しく見ていた人も、協力して「その先の形」を見出していかなくちゃいけない時代だってことが、共有できたら、シールズの存在意義も物凄くあったと言っていいと思います。・最後に。電話インタビューでもありましたけど、A策にしろB策にしろやりはじめると短期的な人気取りはちょっと難しくなるんじゃないか？という話はあるんですよね。でも、そこを疎かにして今のままで突っ走ると、短期的に注目を浴びるかもしれないが、都知事選の時みたいに、いわゆる「左翼的良心」そのもの全体に対しての信頼が落ち込んじゃうような結果になりそうで。ちょっと難しいかもしれないが、こういうルートを通って地道にやっていくことで、「安倍じゃない選択肢をまず準備する」ところまで行けば、あとは風向きがちょっと変わるだけで政権交代も可能になるだろうと思います。逆にいうと、多少難しくても「本当に大事なこと」を諦めずにいれば、「そこに中心軸があったらいいなあ」という感覚は、「目立つ動きが失望される」流れが起きれば起きるほどに募っていくので。ワタアメの機械に割り箸突っ込むみたいに、今までフワフワしてとらえどころがなかったけど「確かにそこにあるもの」みたいな状況になっていけば、どこかのタイミングで「新しい中道左派的中心」も作れるし、それができてはじめて「アベ的なるもの」は克服可能になるだろうと私は思っています。形になるのが遅くてもとりあえずワタアメを作っていきましょう！みんなで一緒に「割り箸」を突っ込む日を夢見て・・・・そういう「２０世紀的左翼を超える新しい方向性」については、例えば私のこの本や、このワタアメの絵が載ってるこの本なんかをお読みいただければと思います。それではまた、次の記事でお会いしましょう。ブログ更新は不定期なのでツイッターをフォローいただくか、ブログのトップページを時々チェックしていただければと思います。倉本圭造経済思想家・経営コンサルタント・公式ウェブサイト・ツイッター2016年8月6日、渋谷WOMBにてネットラップの祭典「World Wide Words 2016」が開催された。インターネットでの活動をルーツに持つラッパーやヒップホップユニット、総勢37組ものアーティストがライブを披露。イベントの後半にはネットラップが生んだアーティストの中でも代表格といえるヒップホップクルー・電波少女（DENPA GIRL）の2人が登場。MCのハシシさんと、パフォーマンス&ボタンを押す係のnicecreamさんによる電波少女のパフォーマンスに加え、フィーチャリングアーティストとして、同じくネットラップをルーツに持つラッパーのNIHA-Cさん、Jinmenusagiさんも登場。ネットラップ代表として、ヒップホップシーン、さらには音楽シーン全体へ向けて声を上げる彼らのライブに、イベントに集まったネットラップファンも最大級の盛り上がりで答えた。スペースシャワーTVで8月27日（土）に、高橋 優が出演する特別番組『夏のYU涼みスペシャル』がオンエアされる。高橋 優 画像8月31日（水）にニューシングル「光の破片」をリリースし、さらに9月3日（土）・4日（日）の2日間にわたり秋田県で初の主催 野外音楽フェス＜秋田CARAVAN MUSIC FES 2016＞を開催する高橋 優。今回の特番は『夏のYU涼みスペシャル』と題し、「光の破片」に収録される4曲の聴きどころや、主催フェスの開催に至った経緯とその想い、そして出演アーティストやグッズ情報までを本人が語り尽くす。また、高橋の地元 秋田県でのフェス開催ということで、秋田のおすすめスポットやお土産の紹介、さらには秋田弁講座もおこなわれるようだ。アーティストとしてさらに活躍の幅を広げる高橋 優が涼しげにお送りする30分、ファンはお見逃しなく。オンエア情報■高橋 優「夏のYU涼みスペシャル」初回放送：8/27（土）21:00〜21:30リピート放送：9/1（木）23:00〜、9/12（月）13:00〜WEB: http://sstv.jp/takahashiyu■高橋 優 MUSIC VIDEO SPECIAL初回放送：8/27（土）21:30〜22:00リピート放送：9/1（木）23:30〜、9/12（月）13:30〜前野健太が、デビュー9周年記念公演＜歌手だ＞を赤坂・草月ホールにて11月12日（土）＆13日（日）の2日日間にわたり開催する。◆前野健太 画像音楽家として、アルバムのリリースやフジロック・フェスティバル＆サマーソニックなど大型フェスへ出演するとともに、演劇・劇中歌作曲、NHKドキュメンタリーへの楽曲提供から短編小説執筆まで、その活躍は多岐に渡るシンガーソングライター前野健太。さらに2016年は、五木ひろしが司会を務める演歌・歌謡TV番組への出演や、12月に公開される企画・原作みうらじゅん×監督安齋肇の青春ロックポルノムービー『変態だ』で主演が決定するなど、新たなうねりを感じさせている。2007年9月に1stアルバム『ロマンスカー』をリリースした前野はこれまで、2010年には満員御礼を記録した＜デビュー3周年記念公演 at 武蔵野公会堂大ホール＞を、そして2013年にチケットが即完売した＜デビュー6周年記念公演 at キネマ倶楽部＞を開催しているが、“9年分のマエケンは1日では披露できない”という意気込みのもと、今回の9周年公演は初の2DAYSとなる。第一夜は、そのソロ篇として格式ある草月ホールに1人で登場。前野健太の真骨頂であるソロパフォーマンスを存分に楽しむことができるとともに、＜Chage Fes 2015＞に招かれた仲であるChageをゲストに迎える。2人で何曲かの演奏もおこなわれるということだ。第二夜はバンド篇である。この日のために結成した前野史上最大人数のバンド「前野健太デビュー9周年記念バンド with AMAZONS」での演奏となり、コーラスグループ「AMAZONS」との「うたの絡み合い」も目が離せない内容とのこと。▲AMAZONSなお、プラチナチケット（＝2日間通し券）も用意され、デビュー9周年記念CD付きの枚数限定チケットとなる。前野健太 デビュー9周年記念公演『歌手だ』会場：東京・赤坂 草月ホール【日時】■第一夜2016年11月12日（土）OPEN／START　17:15／18:00出演：前野健太／ゲスト：Chage■第二夜2016年11月13日（日）OPEN／START　16:15／17:00出演：前野健太デビュー9周年記念バンド with AMAZONS【料金】1日券 ￥4,500プラチナチケット（2日通し券） ￥10,000／デビュー9周年記念CD付き※枚数限定 / 「引き換え券」の発券となり、公演当日に入場券と引き換えになります。［HP特別先行予約］受付URL：http://w.pia.jp/t/maenokenta/受付期間：8/18（木）20:00～8/28（日）23:59受付席種：指定席、プラチナチケット（2日通し券）［チケット］チケットぴあ 0570-02-9999 http://t.pia.jp/ （ Pコード：308-178 / 2日通し券:782-398）ローソンチケット 0570-084-003 （ Lコード：75915）イープラス http://eplus.jp （一般用URL:http://eplus.jp/maenokenta16e/）楽天チケット http://r-t.jp/maenokenta※9月10日（土）チケット一般発売info: HOT STUFF PROMOTION/Doobie 03-5720-9999 http://doobie-web.com/前野健太 デビュー9周年記念公演 特設ページhttps://maenokenta-9th.tumblr.com/target="_blank">◆前野健太 デビュー9周年記念公演 特設ページ松岡充発案によるバラエティープロジェクト通称『DDB*』こと『DAYDREAM BABYS*』が、東京公演に続き、大阪・なんばHatch公演を開催した。◆『DAYDREAM BABYS*』画像大阪初日となった8月12日は＜松岡充 BIRTHDAY SPECIAL＞と題し、特別公演を企画。当日はキャストが用意したスペシャルな催しが盛り込まれ、公演時間も3時間を超えるものになった。松岡の誕生日を祝おうと本人には内緒でスペシャルゲストが次々と登場。そのハイライトとして松岡の大先輩でもあるT.M.Revolutionの西川貴教までサプライズで舞台に駆けつけ、会場を驚かせた。本公演は、その勢いのまま8月14日ついに千秋楽を迎え、この後、松岡充はいよいよMICHAELの楽曲制作に入る。バンド結成3周年を迎える2016年12月には東阪でワンマンライブを2DAYS開催することが発表となった。『DDB*』が7月27日、東京・赤坂BLITZにて開幕したことは既報の通り。松岡充の声かけのもとに集まった荒木宏文、平田裕一郎、五十嵐麻朝、真緒という様々なジャンルで活躍する顔ぶれが、いったいどんな新しいエンタテインメントを見せてくれるのだろうかと、開幕前から話題を集めていた。蓋を開けてみると、舞台では主要キャストたち全員が、いつもの肩書きにはない、奇抜なお笑いやストレートプレイ、音楽ライブプレイをパフォーマンスして、ファンの度肝を抜いた。一見するとバラエティー豊かなエンタテインメントショーに見えて、実はこれらが“夢”をキーワードにリアルタイムで進行していく物語に緻密に繋がっていって、そこにはいま現実世界で“夢”を追っている各々のキャストたちの苦悩までもが赤裸々に描かれているというところが、『DDB*』の衝撃だった。target="_blank">『DDB*』OPENING 画像6点ステージを使って行われる様々な形態のパフォーマンスをライブハウスという空間で融合させ、とことん生＝リアルという“ライブ”にこだわって創ってみせた『DDB*』は、アーティスト／俳優として長らく活動し続けてきた松岡充だからこそ到達できたオリジナルなエンタテインメント作品だ。その評判を聞きつけた演劇ファン、音楽ファンらで連日埋め尽くされた東京公演に続き、8月12日から大阪・なんばHatchに場所を移して始まった大阪公演が、8月14日の最終日に幕を閉じた。前述したように、大阪公演初日となった8月12日には＜松岡充 BIRTHDAY SPECIAL＞と題して、この日限りの特別バージョンを開催。その公演はあまりにもプレミアムなものとなった。まずはいつもの“スナック赤坂”のシーン。その進行中に、“やまちゃん”ことラジオパーソナリティーのやまだひさしから生電話が入り、「いやー、ガチで芝居中やし、ガチで知らんかったからびっくりしたわ」と驚く松岡。しかし、これはまだ序の口で、やまちゃんが「今日はキャスト／オーディエンスみんなで仕掛けていきますから。知らないのは松岡さんだけ。この後も段取りなしでいろいろありますから」と伝えると、「うわっ、えっ!?　めちゃくちゃ怖いわ」と答える松岡。すると、早速やまちゃんに続くスペシャルゲストとしてSOPHIA／MICHAELでも松岡の相棒をつとめるギタリスト、ジルこと豊田和貴がスナック赤坂に客として初来店した。target="_blank">『DDB*』ACT 画像8点みんなに松岡のどこが好きなのかと聞かれたジルは、「一番は声が好き。二番は性格やな」とリアルに答えて、ファンを絶叫させた。そして「今日は特別な日なので」とアコギを持ち出し、ジルの弾き語りで松岡のためにキャスト（途中からファンも参加）たちがSOPHIAの「happy birthday to you」を歌って、松岡の誕生日を祝福する。感動して目を細める松岡に、ジルは自分と色違いのパンツを、キャストたちは松岡の顔が描かれた大きな誕生日ケーキと青いブーツをプレゼントした。そのあとは、このBIRTHDAY SPECIALに集まってくれた観客に感謝の気持ちを込め、キャスト全員が松岡が用意した光るスニーカーに履き替えて、ソロパートまである本格的なヒップホップダンスをキレキレのパフォーマンスで披露。ちなみに、この日のためにコレオグラファーに振り付けをしてもらい、キャスト全員が死ぬ気で練習したという。想像もしていなかった内容の逆サプライズに、ファンは大いに沸き上がった。いつもの舞台とは違うテンションでぐんぐん場内が盛り上がっていくなか、『DDB*』恒例のロビーでのお見送リスト（＝終演後そのままロビーに行き、「蛍の光」を独唱し観客をお見送りする係）を決めるゲームコーナーでは、松岡以外の４人のキャストたちと観客が見事な一致団結を見せ、松岡をお見送リストにすることに大成功（笑）。こうして、台本にないサプライズが続くなか、今度は4人が本気で「ヤバイヤバイ、超大物が来た!!!」と騒ぎ出した。target="_blank">『DDB*』Snack Bar 画像6点すると、舞台後方から大きな花束を抱えた西川貴教がスターオーラ全開で登場。その姿を見て狂喜乱舞するキャストと観客たちに「長いわ！　いつになったらウチのくだりになるんか。照明の隙間のせっまいところでずーっと45分間、待たされてたわ」と西川。場内は一瞬にして大爆笑に包まれる。その後「とにかくおめでとう」と松岡に花束を手渡すと、これまたガチで一人だけ何も知らされていなかった松岡は本気で絶句。「えっ！　まさかこのためだけに大阪に？」と松岡に聞かれ、「そうよ。ちゃんとお祝いしたことなかったから。お金じゃなくて俺の時間をプレゼント」と西川は笑顔をみせた。デビュー前の若かりしアマチュア時代、関西でヴィジュアル系バンドとしてお互い切磋琢磨していた頃からを知る先輩と後輩。そんな彼らの時代を超えた絆のつながりの深さを感じさせるビッグサプライズに、集まったファンも大感動の一幕となった。また、この後のライブパートでは、平田と五十嵐によるラップユニット“KAKKY&GORY”が「ドレミのラップ」を、この日のために「充のラップ」にリリックを変えてラップするなど、最後まで松岡のBIRTHDAY SPECIALムード一色となった。松岡は「これは記念に残る日。皆さんに祝って頂けて嬉しかったです。このまま千秋楽まで駆け抜けます」と宣言。その宣言通り、8月14日の千秋楽まで勢いを落とすことなく走り抜け、新しいエンタテインメント作品としてたくさんの人々の心に感動を残した。target="_blank">『DDB*』LIVE 画像12点終演後には＜MICHAEL LIVE 2016第三章＞としてバンド結成3周年を迎える2016年12月に、東阪で行なうワンマンライブのスケジュールが記載されたフライヤーが配られた。『DDB*』でMICHAELのライブを観て、やっぱりワンマンを観たいと切望していたファンの気持ちに応えるかのように、今回のワンマンは大阪･堂島リバーフォーラム、東京･品川ステラボールにてそれぞれ2DAYS開催が決定している。この後、松岡充はすぐにMICHAELの楽曲制作に突入するということなので、2015年からライブではすでにお馴染みとなっている新曲たちも含め、MICHAELのニューアルバムへの期待も高まるばかりだ。取材・文◎東條祥恵撮影◎Takuro Hori■＜MICHAEL LIVE 2016 第三章＞▼大阪公演2016年12月17日（土）堂島リバーフォーラム　開場17:30 開演18:002016年12月18日（日）堂島リバーフォーラム　開場13:30 開演14:00▼東京公演2016年12月22日（木）品川プリンス ステラボール　開場18:30 開演19:002016年12月23日（祝金）品川プリンス ステラボール　開場17:30 開演18:00【オフィシャル抽選先行受付】受付期間：8月20日(土)12:00～8月24日（水）23:59http://www.cnplayguide.com/michael_of/■＜MITSURU MATSUOKA presents『DAYDREAM BABYS*』＞▼東京会場公演期間：2016年7月27日（水）～31日（日）公演会場：赤坂BLITZ（港区赤坂5-3-2 赤坂サカス内）▼大阪会場公演期間：2016年8月12日（金）～14日（日）公演会場：なんばHatch（大阪市浪速区湊町1-3-1）出演：荒木宏文　平田裕一郎　五十嵐麻朝　真緒 ／ 松岡充構成・演出：村上大樹芝居脚本：鈴木おさむspecial guest musicians：Bass: 恩田快人 (ex JUDY AND MARY) / Guitar:豊田和貴 (MICHAEL)special guests：富田翔 (7/27 19:00)、廣瀬智紀 (7/28 14:00／19:00)、秋山竜次 (ロバート：7/29 19:00）、久保田秀敏 (7/30 12:00 / 17:00）、オキャディー・町田宏器 (7/31 12:00）、なだぎ武 (8/13 12:00／17:00）target="_blank">◆MICHAEL オフィシャルサイトtarget="_blank">◆『DAYDREAM BABYS*』オフィシャルサイトおじいさんとおばあさんになっても、仲のいい夫婦でいたい―。愛する人とともに暮らす上でそう願わないひとはいないでしょう。でも、実際には些細なケンカや、ちょっとしたすれ違いが積み重なり、いつしか2人の間に距離ができていた......なんてこともあるかもしれません。可愛らしい老夫婦の生活に密着東京・シネスイッチ銀座などで現在公開中のドキュメンタリー映画『あなた、その川を渡らないで』は、小さな村に住む老夫婦を追った韓国の作品。おじいさんは98歳、おばあさんは89歳。2人の生活はつつましくも愛情に満ちあふれています。（C） 2014 ARGUS FILM ALL RIGHTS RESERVED.結婚から76年を経てもなお、おそろいの民族衣装「韓服」を着て、出かけるときにはしっかり手をつなぐのが日常。雪が積もった日には雪合戦をしてふざけ合い、春には花を摘んで相手の髪に飾りつけ......と、まるで若い恋人どうしのよう。そんな2人の様子は、微笑ましいというより、むしろ可愛らしいという言葉が似合います。酸いも甘いもともに経験。ふたりの固い絆（C） 2014 ARGUS FILM ALL RIGHTS RESERVED.しかし、過去には子どもを亡くす悲しい経験もしていました。自分の子どもたちのことやおばあさんのひざの痛みなど、日々の気苦労も絶えません。そんな中、おじいさんが咳き込むようになり、症状は徐々にひどくなっていきます......。出会ったときから変わることのない「純愛」で結びついている2人。そのゆるぎない絆は、韓国だけでなく、アメリカやロシアなど、海外の映画祭でも大きな共感を呼びました。（C） 2014 ARGUS FILM ALL RIGHTS RESERVED.常に相手を想い、手を差し伸べ合いながら生活していく......言葉にするのは簡単ですが、それを長い間、ごく当たり前のこととして続けるのは難しいものです。『あなた、その川を渡らないで』は、静かにやさしく「本当の愛に満ちた生活」を教えてくれることでしょう。『あなた、その川を渡らないで』公開中シネスイッチ銀座、シネ・リーブル梅田 他、全国順次公開監督・撮影：チン・モヨンこの記事を気に入ったら、いいね！しよう。Facebookで最新情報をお届けします。美の基準は人それぞれ。「彼女ってキレイじゃない？」と軽く聞いたら、相手の返事が一瞬遅れたというようなことも少なくありません。では、科学的に解明された美の基準が存在するとしたらどうでしょうか？　その基準どおりの顔を持つ人は、すべて美しいといえるのでしょうか？イギリスの美容整形外科医ジュリアン・デ・シルバ氏は、視覚上の調和を実現した「黄金比」と顔をマッピングしたデータを複合させ、美の基準がどこにあるかを分析しています。その結果、最高の美をもたらす比率を解明し、美の黄金比をスコア化したのだそうです。アメリカのニュースサイト『Starpulse』が報じた、科学的に解明された美女10人をランキング形式でお届けします。■10位：ジェニファー・ローレンス（女優・アメリカ・ケンタッキー出身・25歳）2013年にアカデミー賞を受賞した彼女の出演作は、『ハンガー・ゲーム』『世界にひとつのプレイブック』『X-メン』など。女優としての活動のために2年早く高校を卒業したことも、有名なエピソードです。そんな彼女の黄金比は89.24％。いきなりのハイスコアです。■9位：マリリン・モンロー（女優・アメリカ・ロサンゼルス出身・享年36歳）20世紀でもっとも知名度の高いセレブのひとりといっても過言ではないでしょう。セクシーさで有名ですが、科学的に見ても美しい比率の顔の持ち主だったようです。そんな彼女の名言のひとつがこれ。「完璧ではないところに美があり、狂気にこそその人の才能があるの。まったくつまらない人間でいるよりは、とても変わった人間でいる方がずっといいわ」彼女の黄金比スコアは89.41％ですが、完璧からほんの少しなにかを崩したところに美しさが生まれることを知っていたのかもしれません。■8位：セレーナ・ゴメス（女優・歌手・アメリカ・テキサス出身・24歳）ディズニー・チャンネルのシリーズ、『ウェイバリー通りのウィザードたち ザ・ムービー』で頭角をあらわしたセリーナ。ジャスティン・ビーバーと交際していたことでも有名ですね。明るく清純な笑顔は、ユニセフ親善大使という役割にもフィットしています。そんな彼女の黄金比スコアは89.57％と、その美を多方面に生かすに足りる高さ。■7位：スカーレット・ヨハンソン（女優・歌手・アメリカ・ニューヨーク出身・31歳）英国アカデミー賞を受賞した『ロスト・イン・トランスレーション』や『アベンジャーズ』で有名なスカーレットは、幼いころから演劇教室に通い、8歳で舞台デビューしています。黄金比スコアは89.82％です。■6位：ヘレン・ミレン（女優・イギリス出身・71歳）威厳に満ちた美しさは、女王エリザベス2世役を演じた2006年の『クイーン』で有名です。2003年に大英帝国勲章を受けているため、「デイム」という敬称をつけて呼ばれる彼女の黄金比スコアは89.93％。美は年齢に関係がないことを証明しています。■5位：ケンダル・ジェンナー（モデル・TVタレント・女優・アメリカ・ロサンゼルス出身・20歳）セレブ一家の娘として、アメリカのリアリティ番組『キーピング・アップ・ウィズ・ザ・カーダシアンズ』に出演し、以後もモデル、女優とキャリアを積み重ねてきたケンダル。持って生まれた美貌は、幼いころから常に見られる仕事を続けてきたことで磨かれることに。黄金比スコア90％超えで、90.18％です。■4位：エミリー・ラタコウスキー（モデル・女優・イギリス出身・25歳）ロンドン生まれの彼女は、ポーランド、アイルランド、ドイツなどをルーツに持つだけあり、エキゾティックな魅力にあふれています。黄金比スコア90.8％のエミリーの魅力の源泉は、パーフェクトな唇だとのこと。■3位：ケイト・モス（モデル・イギリス出身・42歳）90年代に一世を風靡したモデルのケイト・モスは、完璧な額の持ち主。目鼻や唇なら当然かもしれませんが、額が完璧とはイメージしづらいですね。世界で3番目に美しい顔の黄金比スコアは、91.06％です。■2位：キム・カーダシアン（ソーシャライト・TVタレント・モデル・女優・アメリカ・ロサンゼルス出身・35歳）パーフェクトな眉の持ち主だと評価が高い、キムの黄金比スコアは91.39％。眉はいくらでも修正ができそうなパーツだとも思えますが、その点の基準を考案者に聞いてみたいですね。ちなみに第5位のケンダルは、彼女の異父妹にあたります。■1位：アンバー・ハード（アメリカ・テキサス出身・女優・30歳）トップに輝くアンバーのゴージャスな美貌のなかでも、完璧なのが鼻だそうです。正面からより、ちょっと斜めの角度からのほうが美貌が際立つのは、鼻の完璧さゆえかもしれませんね。黄金比率スコア91.85％で、現在、地球上でもっとも黄金比に近い顔の女性です。＊「あ、きれいな人」と思ったときに、私たちが反応しているのは顔の比率だけではないでしょう。しかし、それも重要な要素なのかもしれません。美に対する今後の発展にも期待したいですね。（文／粟飯原由布子）【参考】※The 10 Most Beautiful Women In The World, According To Science－Starpulse参加者全員が表現者としてパフォーマンスを楽しむ野外フェス「Burning Japan 2016」（バーニングジャパン）が、10月8日（土）から10日（月・祝）にかけて新潟県魚沼市・フライヤーズパークにて開催される。「Burning Japan」は、アメリカ・ネバダ州で毎年開催されている「Burning Man」（バーニングマン）にインスパイアされた野外フェス。出演者や飲食ブースなどはなく、参加者ひとりひとりが主体となってアート作品や音楽といった自由な表現を楽しみ、料理を振る舞ったり休憩場をつくったりなど、売買でも物々交換でもなく与えあうことでコミュニティをつくり上げていくのが特徴だ。前回「Burning Japan 2015」の様子本イベントでは、毎回イベントの指針となる「アートテーマ」が設けられており、今回は「もし自分に魔法が使えたら」と想像し、自由に自分の好きなことに挑戦するという「Magic ～魔法～」となっている。チケットは、8月21日（日）より公式Webサイトにて販売開始。価格は、8月31日（水）までの先行チケットが6,800円、9月1日（木）から10月7日（金）までの前売りチケットが7,800円、当日チケットが8,800円となっている。（C）Burning Japan 2015.8月12日から開催された、世界最大の同人誌即売会コミックマーケット90。今回、3日目の14日に頒布された島本和彦先生の同人誌『アンノ対ホノオ』が大変な話題となっていた。島本先生の自伝的作品である『アオイホノオ』の主人公である焔燃(ホノオ モユル)が、ヒロインのトンコさんに庵野秀明総監督の映画『シン・ゴジラ』について語るという内容。『アオイホノオ』のファンにとっても、映画『シン・ゴジラ』のファンにとっても垂涎の内容で、当日は入手希望者が大行列をなし、かなりの部数を準備したにも関わらず完売してしまったというもの。8月17日、島本和彦先生の同人誌通販サイト『ウラシマモト』にて購入受付が開始された。URASHIMAMOTOhttp://urashimamoto.cart.fc2.com/[リンク]サイトには「アンノVSホノオ」に関しては、下記期間内にお申込みいただいた分のみの再販になります。【申込期間】8月17日18時～8月31日12時までの期間にお申込みいただき、9月2日までにご入金ください。商品の発送は9月中旬ごろから随時発送とさせていただきます。というお知らせを掲載していたのだが、島本和彦先生(@simakazu)は『Twitter』にて今、通販始まってからとんでもない勢いでの「アンノ対ホノオ」へのご注文メールがあり、担当スタッフ1人のパソコンに予想もしない数の未読メールがシン・ ゴジラの成長のように急激に増えていっております‼︎なので、問い合わせメールに目をすぐ通せない可能性がありますのでどうかご容赦ください!!とツイート。予想を遙かに超える注文が殺到している模様である。確実に入手したい方は「申込み、8月31日までか……」とのんびりせずにお早めに注文した方がよさそうである。※画像は『Twitter』より引用解散についてラジオ番組で言及した稲垣吾郎さんSMAPの稲垣吾郎さん（42）が2016年8月18日放送のラジオ番組「稲垣吾郎のSTOP THE SMAP」（文化放送）に出演し、グループの解散について言及した。メンバーが解散について肉声でコメントするのは今回が初めて。事前報道や文化放送による発表があったことから、多くのファンが発言に注目していたが、冒頭メッセージでは具体的なことが語られる事はなかった。一方、通常のオンエア部分で流れた1曲目のセレクトが「意味深」だとして注目を集めることとなった。「突然の報告で驚かせてしまって本当に申し訳ございません」番組はもともと9月1日分まで収録済みだったが、解散発表に伴い、ファンのために急きょ収録したメッセージを冒頭で放送した。放送開始時刻の21時30分、「こんばんは、稲垣吾郎です」との挨拶でスタート。BGMのないまま、稲垣さんは淡々と次のように語った。「すでに報道でみなさんご存じだとは思いますが、SMAPは解散という形をとらせていただくことになりました。ファンの皆さまには突然の報告で驚かせてしまって本当に申し訳ございません。私、稲垣吾郎はこれからも頑張っていきますので、『STOP THE SMAP』を引き続きよろしくお願いいたします」その後、通常どおり番組が始まった。具体的な解散理由はもちろん、現在の心境や今後についてなど「本音」の部分は一切語られる事はなかった。そのためファンらは肉声での「解散」にショックを受けつつも、「吾郎ちゃんもう少し話してほしかったな」「なんかこう本音が聞けないのがつらい」「読まされた感、満載」「これ本人の言葉じゃないね...」などとネット上に投稿した。「吾郎ちゃんのメッセージだ！！」「良い方向に進んでいると信じたい」一方、ファンらが注目したのは通常オンエアでかかった1曲目の楽曲――SMAPの「ススメ！」だった。「ALWAYS Night and Day ボクらは Step by Step ミライへ ススメ」「今日も西へ東へ　雨にも負けず　歩こう」といった前向きなメッセージを歌う曲とあり、「意味深すぎる、ススメに感動」「ススメ！ 吾郎さんからのメッセージを感じる」「吾郎さん、大丈夫。分かってるよ。 SMAPも番組も守るために、ススムから」「SMAP頑張って良い方向に 進んでいると信じたい」「ススメ！！！！吾郎ちゃんのメッセージだ！！ まだ時間はあるスマヲタ踏ん張ろう！」などと、稲垣さんの選曲の意味を探っていた。「エミアビのはじまりとはじまり」のプレミア上映会が本日8月18日に東京・ヒューマントラストシネマ渋谷で行われ、キャストの森岡龍、前野朋哉、黒木華、山地まり、監督の渡辺謙作が登壇した。すべての写真を見る（全16枚）きれいな写真をもっと見る（全16枚）本作は、漫才コンビ“エミアビ”の1人・海野の事故死を機に、遺された者たちが再生していくさまを描いたファンタジックヒューマンストーリー。海野を前野朋哉、相方の実道を森岡龍、エミアビのマネージャー・夏海を黒木華、エミアビの追っかけ・雛子を山地まりが演じている。森岡はコンビ愛を育んだ方法について「まずは一緒にお笑いライブを観に行くところから始めました」と語る。「あとは飲みに行ったり、カラオケ行ったり……」と言葉に詰まると、すかさず前野が「映画映画。CDの貸し借りも」と森岡をフォローし、2人は仲の良さを見せつけた。渡辺は2人の漫才について「1回目は見るに堪えなかったです。空気が冷たい感じになってね。そこから2人の間とか言い方とか表情で同じネタでもどんどん面白くなっていって、最終的にはうまい具合になったと思います」と語った。現場で一緒にいることが多かったという山地の印象を聞かれた前野は、照れた表情で「役柄もあるんですけど、山地さんは僕の写真を携帯の待ち受け画面にしてくれてたんですよ」と話す。山地は「そうでしたっけ？」とすっかり忘れていたようで、前野は「ええー!?」と驚きの声を上げた。また、森岡が撮影現場について「初日からけっこう大変で。暑さとの闘いでしたよね」と話を振るも、黒木は「そう……ですね」としっくりきていない様子。森岡は何事もなかったかのように「間違いなくこの映画で俳優としての覚悟を新たにしました」と話題を切り替えていた。ここで、森岡と前野がエミアビの漫才を生披露することに。MCから「皆さん期待してますよ」と煽られ緊張した面持ちの2人だったが、いざ漫才がスタートすると完璧に役に入り込んで掛け合いを繰り広げ、会場の笑いをかっさらう。漫才が終わると、観客席からは大きな拍手が巻き起こった。黒木はこの漫才を「うーん、50点くらいかな」と、劇中でエミアビのマネージャーを演じているだけあって厳しく採点。さらに山地が「お笑いマニアの雛子としては12点ぐらい」とたたみかけると、森岡と前野は苦笑いを浮かべる。森岡が「ちょっと2回戦練り直そう」と言うと、前野は強く同意を示した。なお前野と森岡は8月2日に行われた「M-1グランプリ2016」にエミアビとして出場し、見事1回戦を通過。10月上旬より始まる2回戦への切符を手にした。「エミアビのはじまりとはじまり」は、9月3日よりヒューマントラストシネマ渋谷ほかにて全国順次ロードショー。(c)2016『エミアビのはじまりとはじまり』製作委員会蟹丹の新連載「かわずや」が、KADOKAWAのWebマンガサイト・コミックNewtypeにてスタートした。きれいな写真をもっと見る「かわずや」は、巨大カエルが店長の駄菓子屋・かわず屋を舞台にしたハートフルコメディ。店長とアルバイトの女子高生・ゆうをメインに、お店に来る子供や近所の人々との交流をのんびりとした雰囲気で描く。青山剛昌「名探偵コナン」の公式アプリにて、本日8月18日から9月30日までの期間、「名探偵コナン検定」が開催されている。すべての写真を見る（全6枚）きれいな写真をもっと見る（全6枚）本日単行本90巻が発売されたことを記念し、実施される「名探偵コナン検定」。単行本1～90巻から、コマの中のセリフを当てる4択クイズを出題している。全問正解した人には、もれなく青山描き下ろしイラストを使用した壁紙を進呈。さらに抽選で1名には、青山描き下ろし色紙をプレゼントする。なおアプリでは、単行本90巻に収録されている「FILE.1 甘い匂い」の試し読みを公開中だ。「名探偵コナン」のマンガ、アニメなど作品にまつわるすべての情報がチェックできる「名探偵コナン」公式アプリ。水曜日を除く毎日、マンガが1話ずつ配信され、「コナン」の関係者が制作の裏側を語るコーナーも掲載されている。またSNSやメールで使える、マンガの名シーンを用いたスタンプのダウンロードも可能だ。(c)青山剛昌/小学館 (c)CYBIRD (c)青山剛昌/小学館・読売テレビ・TMS 1996SMAPメンバーの稲垣吾郎が18日、「稲垣吾郎のSTOP THE SMAP」(文化放送)の冒頭で、SMAP解散について触れた。「すでに報道で皆さんご存じかと思いますが、SMAPは解散という形をとらせていただきました」「ファンの皆さまには突然の報告で驚かせてしまって申し訳ございません」とお詫びした後、稲垣自身今後も頑張っていくと語った。メンバーのなかで解散について正式に触れたのは稲垣が初めて。しかし、冒頭の挨拶以上に今回の解散に触れることはなく、通常通りに番組は進行。視聴者からの手紙や楽曲を3曲紹介するなど、あっという間の30分間だった。12月31日をもって解散することが発表されたSMAPの稲垣吾郎(42)が18日夜、文化放送「稲垣吾郎のSTOP THE SMAP」で解散に触れた。既に収録済みだったというが、解散を受け、急きょ冒頭部分が追加された。「こんばんは、稲垣吾郎です。すでに報道で皆さんご存知とは思いますが、SMAPは解散という形をとらせていただくことになりました。ファンの皆様には突然の報告で驚かせてしまって本当に申し訳ございません。わたくし稲垣吾郎は、これからもがんばっていきますので、STOP THE SMAPを引き続きよろしくお願いいたします」とコメントした。落ち着いた感じというよりも、緊張気味の低いトーン。わずか30秒弱で、熱いメッセージを期待したファンには拍子抜けした形だった。その後は、事前に収録された部分が放送。リスナーの声を紹介しながら進行し、SMAPの「夏楽園」などが流された。.セブライドに惹かれる役なんだ - スコット・エルロッド - Paul Archuleta / Getty Imagesテレビドラマ「グレイズ・アナトミー」の第12シーズンにウィリアム・ソープ医師役で登場しているスコット・エルロッドが、「シカゴ・ファイア」の複数エピソードにゲスト出演するとEW.comが報じた。「グレイズ・アナトミー」【写真】スコットが演じるのは何百万人ものInstagramのフォロワーがおり、ゴージャスなライフスタイルを売りにしているセレブ、トラヴィス・ブレナー。火事がきっかけで、セブライド（テイラー・キニー）はトラヴィスと知り合うが、彼のパーティー三昧の派手な生活に引き込まれそうになるという。「この男は常にパーティーを開いており、新しい友達を引き込むために、新しい冒険を用意している。トラヴィスにとって、セブライドはおべっかを使う自分の取り巻きとは違い、真の男だと感じ、彼に惹（ひ）かれるんだ。第5シーズンの最初の3エピソードでひと騒ぎ起きるよ」とエグゼクティブプロデューサーのデレク・ハースはコメントしている。「シカゴ・ファイア」は2017年春ごろには、スピンオフの「シカゴ・メッド（原題） / Chicago Med」「シカゴ・ジャスティス（原題） / Chicago Justice」「シカゴPD（原題） / Chicago PD」の4作品で大々的なクロスオーバーを予定していることがテレビ批評家協会（TCA）の夏のプレスツアーで発表されている。（澤田理沙）SMAP稲垣吾郎がラジオで後輩・二宮和也について語る年内での解散を発表したSMAPの稲垣吾郎が18日、パーソナリティを務める文化放送『稲垣吾郎のSTOP THE SMAP』（毎週木曜 後9：30）に出演。番組冒頭で改めて解散を報告し、驚かせたことをファンに謝罪した。14日未明の突然の解散発表以来、初めてメンバーの肉声でコメントを出す番組とあって、放送前から多くのファンが番組に注目。稲垣のコメントが放送された直後からツイッターなどのSNSで感想がつぶやかれた。稲垣のコメントを聞き、「吾郎さんの言葉で聞くと、本当に解散なんだと実感した」「いつもどおりに話すから、逆に説得力を感じた。解散は避けられないんだ…」など、初めてメンバー自らが言及したことで、解散を実感する人が続出。また、この日の番組ではSMAPメンバーをはじめ、KinKi KidsやTOKIO、Kis-My-Ft2などジャニーズ事務所のほかのグループのメンバーの名前も多数あげ、自身との関係性を話したことから「吾郎さんは本当に優しい」「SMAP解散しても、この番組はずっと続けてほしい」といった声も寄せられた。なかでも話題になったのが、嵐・二宮和也とのエピソード。普段はあまり交流がないというが、数年前に近くのスタジオでともにドラマを撮影していた時期があり、「せんぱ～い、せんぱ～いって呼んでくるから、『ナメてんのかコイツ』って思った」「甘え上手なのかな。二宮くん、面白いよね」と、物まねを交えながら二宮との交流を楽しそうに語った。接点の少ないSMAPと嵐のメンバーのエピソードに、「吾郎さんからニノの名前が出てビックリ！」「吾郎ちゃんとニノの会話、なんか聞いてて嬉しくなった」などといった歓喜の声が多数つぶやかれた。なお、この日は番組中にSMAPの「ススメ！」「夏楽園」「BANG！BANG！バカンス」の3曲をオンエアした。杉田智和が演じるグランツェーレ都市学園の教官・スギタ　（C）2016 創通・フィールズ／MJP製作委員会11月4日に公開となる劇場アニメ『銀河機攻隊マジェスティックプリンス（仮題）』に登場する新たなキャラクターとキャストが18日、発表された。2013年4月から9月まで放送されたテレビアニメシリーズにサブキャラやモブとして出演した斉藤壮馬と雨宮天のほか、代永翼、鈴木愛奈、そして同作のファンという杉田智和も起用された。＜画像＞前売り券の特典　描き下ろしイラストのクリアファイル斉藤が演じるのは、グランツェーレ都市学園に通うパイロット候補生「チームフォーン」のコントロール担当かつリーダーのセイ・ユズリハ。代永がブースト担当でスピード狂のクリス・ソルフェリーノ、砲撃担当の美少女ユイ・マガリャネスを雨宮、フォワードを担当する天然娘のアン・メディクムを鈴木が演じる。杉田は、彼らを見守るグランツェーレ都市学園の教官・スギタ役となり「私は想像する。劇場版が制作され、歓喜する未来を。名字が杉田で本当に良かった。これ程感謝した瞬間はない」と喜びのコメントを寄せている。監督は元永慶太郎氏、キャラクターデザインは平井久司氏とテレビシリーズからの続投。脚本は新鋭の宍戸義孝氏が手がけることもわかった。現在、劇場版のサブタイトルを一般公募するプロジェクトも実施中。採用されると本編タイトルとなるだけでなくサブタイトル原案としてエンドクレジットに名前が挿入される。応募締め切りは今月31日まで。■公式サイトhttp://mjp-anime.jp/macicoが、8月18日に配信リリースしたシングル『Wake Me Up!!/FLAVOR』より、「Wake Me Up!!」のMVを公開した。macico 『Wake Me Up!!』 Music Video「Wake Me Up!!」のMVは、1stミニアルバム『papa』収録「MUSIC」に引き続き、ハルカトミユキ、アカシックなどの映像作品を手掛けた森岡千織氏によるもの。楽曲は、1990年代の渋谷系、スウェディッシュポップを意識したサウンドに仕上がっている。また、シングル収録曲の「FLAVOR」は、ブラックミュージックを意識して制作。「踊りたくなるようなサウンド」をテーマにした2曲となっている。サポートミュージシャンには、ギターにPELICAN FANCLUBからクルマダヤスフミ、ベースにカミヤマリョウタツ、ドラムにはヘンショクリュウから髙橋喜吉が参加。macicoは、8月21日に開催される『SUMMER SONIC 2016』のGREEN FIELDに出演する予定だ。考えるよりも先に体が揺れてしまうような、そんな2曲が完成しました。残りの夏をWake Me Up!!/FLAVORと過ごして頂けたら嬉しいです。まずは試聴をば！ライブハウスでもお待ちしております！macico『Wake Me Up!!/FLAVOR』■リリース情報配信先：iTunes storesamazonmusicmusic.jp storeoriconレコチョク＜収録曲＞1.Wake Me Up!!2.FLAVOR■ライブ情報8月21日（日）『SUMMER SONIC 2016』GREEN FIELDにて16:45〜9月20日（火）下北沢Laguna11月20日（日）Circuit世界の砂場から´16（名古屋新栄の4会場往来自由サーキットフェス）macico Offical HPmacico Twittertom Twitteraya Twitterグラミー賞も受賞した人気歌手、アデル。２０１５年にリリースされた『Hello』は、全米シングル・チャートで１０週連続で１位を記録したほど。そんな人気実力共にトップクラスのアデルが、アメリカ国民にとってビッグイベントである『スーパーボウル』のハーフタイムショーには出ない！とコメントし注目を集めています。その理由とは一体…？トップアーティスト憧れの舞台スーパーボウルとは、アメリカンフットボールのプロリーグの優勝決定戦。アメリカ最大のスポーツイベントとして、多くの国民が感心を寄せています。そして、試合と同じくらい注目されているのが、試合の合間に開かれる『ハーフタイムショー』です。ビヨンセやポール・マッカートニーなど、豪華な顔ぶれが歴代の出演者として名を刻んでいるハーフタイムショー。ここに出演することは、アーティストたちの憧れであり、目標とも言えます。アデルはこのハーフタイムショーへの出演が噂されていましたが、８月１３日に行われたコンサートで、正式に「出演はしない」とコメントしたのです。その理由がこちら。「スーパーボウルに出演はしないわね。だって、あれは音楽のためのショーではないもの」ハーフタイムショーが試合以上に注目されているとはいえ、本来はアメリカンフットボールの試合です。毎年豪華な演出で知られるハーフタイムショーですが、アデルの言う通りコンサートとは違いますよね。過去には、「音楽は自分にとって趣味でしかない」と語っていた彼女。しかし、コメントからは、自分の求めるステージを冷静に見極め真摯に向かい合う、芯の強さが感じられます。@adeleが投稿した写真2016 3月 1 9:10午前 PSTfrom Instagramしかし、続けてこうも語っています。「それに私はダンスとかできないし」観客のボルテージを盛り上げるためにも、アップビートな曲が演奏されやすいハーフタイムショー。アデルはどちらかというとバラードよりで、ソウルフルな曲が多い為、自分には合わないと判断したのかもしれません。@adeleが投稿した写真2015 11月 10 3:07午前 PSTfrom Instagram最後には、こんな茶目っ気のあるコメントも。「でも、もしかしたら次の機会には出演するかもね。次のアルバムはダンス・アルバムにするつもりだから」そう笑って言いのける彼女からは、歌姫らしからぬ親しみやすいユーモアも感じられます。@adeleが投稿した写真2015 12月 25 8:53午前 PSTfrom Instagramとはいえ、やっぱりアデルのパフォーマンスに期待している人は多そうです！ハーフタイムショーでなくとも、試合前の国家独唱への出演はないかな…？なんて期待してしまいます。まだ正式には決まっていないスーパーボウルの出演者。一体誰が決まるのか、今から気になって仕方ありません！「ニコニコ超パーティー2016」第2弾出演者を追加発表8月20日（土）19時から、「ニコニコ超パーティー2016」の第2弾出演者を追加発表する特番が生放送される。今回の番組は「超パーティーバス」から生放送。都内某所を回遊しながら、銀座・歌舞伎座、東京タワー、六本木など様々なスポットで「ニコニコ超パーティー2016」の出演者が搭乗。第1弾の発表に続き、今回はゲーム実況ステージの出演者をメインに発表予定。番組には先日のアメトーーク出演で話題のRAB（リアルアキバボーイズ）・ムラトミやA応P、ROOT FIVEらが出演。番組で新規発表となる出演者を迎えるという。【A応P、ROOT FIVE 他】ニコニコ超パーティー2016第二弾出演者発表特番放送日時：8月20日（土）19:00～23:00（予定）出演者：百花繚乱（MC）/ A応P / ROOTFIVE / ムラトミ（RAB）/祝日じゃない月曜日なんて… I Don’t Like Mondays.待望の2nd Album 『FASHION』リリース決定!!以来1年2ヶ月ぶりとなるセカンド・アルバムを9月28日にリリース!I Don't Like Mondays.(通称:アイドラ)が前作『TOKYO』以来1年2ヶ月ぶりとなるセカンド・アルバムを9月28日にリリースすることが彼らのオフィシャルサイトで明らかになった。待望のセカンド･アルバムのタイトルはズバリ、『FASHION』。自身のオリジナル・ブランド「IDLMs. by I Don’t Like Mondays.」を展開し、過去においても「And A」とのコラボレーションや、山本寛斎がイベントプロデュースを担った「日本元気プロジェクト2015スーパーエネルギー!!」へのモデル出演、世界的ファッションフォトグラファーLeslie Keeが監督を務めたヨウジヤマモトのショートフィルム「THE INDEPENDENTS」へのサウンドトラック提供など、アイドラを語るうえで、音楽と並んで重要な要素である「ファッション」であるとともに、今回のタイトルには「流儀」という意味合いが込められているという。アルバムに収録されるのは、先行シングルである「Girlfriend」「Sorry」そして最新シングルであり、この夏各地のFM局を中心に大量ラジオ・オンエアーされ新たなリスナーのココロをつかんだ「TONIGHT」、池田エライザ出演の「スマモバ」web CMタイアップ曲「LIFE」を含む全13曲。前出のシングル収録曲以外は全て今回のアルバム用に新たに制作され、まだライヴでも披露されたことのない、まさに現在進行形、最新型の「アイドラ流儀」が詰まった新曲ばかりとなる。「最先端のJ-POP」を掲げ、リアルタイムに世界のポップ・ミュージック・シーンとも呼応した彼らのニュー･モードに大いに期待が高まるところだ。また同時に、10月から行われる初の全国ツアーの正式タイトルが「I Don’t Like Mondays. “FASHION” 1st Tour」となることが発表された。もちろん今回のアルバムからの楽曲披露も含め、ライヴにおいても彼らの最新型モードを存分に発揮し、「流行に敏感な女の子」のみならず、多くのミュージック・ラヴァーズのココロとカラダを躍らせてくれるに違いない。2016年後半もI Don’t Like Mondays. に要注目だ。歌手の藍井エイルが8月18日、公式サイトで活動休止を発表した。公式サイトに掲載された「藍井エイル 重要なお知らせ」では、まず、「藍井エイルは度重なる体調不良により、当面の活動をお休みさせていただくこととなりました」とファンに報告。続けて、「本人とスタッフとで協議した結果、休養が必要と判断し、そのため出演を予定しておりましたイベントに関しまして出演を見合わせることとなりました」とし、「お台場みんなの夢大陸2016 めざましライブ」や「Animelo Summer Live 2016刻-TOKI-」などの出演見合わせを案内している。そして「ライブを楽しみにされていたお客様、ならびにイベント関係者の皆様、出演者の皆様には多大なご迷惑、ご心配をおかけいたしますこと、心より深くお詫び申し上げます」と謝罪し、「今は一日も早く藍井エイルの体調が回復するよう努めてまいりますので、ご理解のほど、何卒よろしくお願い致します」とファンに呼びかけた。藍井はアニソンで注目され、ブレイクしたアーティスト。アニメ「アルスラーン戦記 風塵乱舞」（TBS系）の主題歌に起用された新曲「翼」は、iTunesやレコチョクなど多くの音楽配信サイトで1位を獲得する好調ぶりを見せていた。羨望、嫉妬、嫌悪、共感、慈愛――私たちの心のどこかを刺激する人気芸能人たち。ライター・仁科友里が、そんな芸能人の発言にくすぐられる“女心の深層”を暴きます。＜今回の芸能人＞「超ペコペコしてんじゃん」IMALU『幸せ追求バラエティ金曜日の聞きたい女たち』（フジテレビ系、8月12日）バラエティ番組で“二世”をよく見かけるが、“ウケる二世”の条件とは何だろうか？　まず1つめは、親の知名度が高いこと。2つめは、親に顔が似ていること。美男美女であるより、「親に似てる」方が宣伝効果は高い。3つめは、そこそこいい仕事するが、親ほどの実績はないこと、またそれを気に病まないメンタリティも必要である。親のおかげでラクして芸能界に入った分、成功もしない。プラスマイナスゼロで、視聴者からの嫉妬を回避することができる。お笑い怪獣・明石家さんまと大女優・大竹しのぶの間に生まれたIMALUは、本来なら“最強の二世”の座にすぐにつけそうにも思われだが、そうとは言いがたい。IMALUがあまりに不出来だからである。『しくじり先生 俺みたいになるな!! 3時間SP！』（テレビ朝日系）でIMALU本人が明かしたところによると、デビュー早々、親のご威光でIMALUにはビッグな仕事が舞い込む。「Zipper」（祥伝社）でモデルデビュー、連続ドラマ出演、山口百恵、松田聖子、新垣結衣などトップアイドルが起用されてきた製菓会社のCMに出演、そのほかにも『おしゃれイズム』（日本テレビ系）のゲスト、『A‐STUDIO』（TBS系）のアシスタントMCを務め、アニメ声優、歌手としても活動していた。全部結果が伴わないが、IMALUは焦らない。なぜなら、親がビッグネーム故にIMALUを怒る人がいないこと、結果を出せなくても、親のおかげで仕事が舞い込むから危機感がないのである。その後、大竹とのバーターの仕事ばかりになったIMALUは、自立の必要性を感じ、親の事務所から独立して、自分で新事務所を立ち上げる。事務所のために稼ぐ必要にせまられたIMALUは、トーク番組で「ダメな自分」について話し始めたようだ。8月12日の『幸せ追及バラエティ金曜日の聞きたい女たち』（フジテレビ系）では、2年間彼氏がいない理由を「条件が細かいから」と分析した。IMALUは些細なことで相手に対して冷めてしまうらしい。例えば、年上の彼と付き合っている最中、彼が取引先の部長に遭遇したところ、頭を下げながら商談を始めたのを見て、「超ぺこぺこしてんじゃん」と引いてしまったらしい。IMALUは子どもの頃から、さんまにぺこぺこする大人を見て育ってきているので、そういう人が嫌いだそうだが、さんまに媚びる大人も、元カレも、なぜそうしているかと言うと「仕事だから」である。頭を下げて仕事をもらい、その結果もらった金で生活しているのだ。またIMALUは、アイコンが自撮りの自分大好きな男性にも冷めるそうだ。なぜなら、さんまが夜中に自分の出演した番組を必ず見て、大笑いしている姿を連想させるからだそうだが、これもさんまは、自分が好きというより、「仕事のため」にチェックしているのではないだろうか。番組名は失念したが、以前千原ジュニアが、ビートたけしについて「キー局はもちろん、地方のテレビ局のお笑い番組を見て、若手のチェックを怠らない」と持ち上げ、当のたけしが「面白いやつは早めにつぶしておかないと」と答えていた。これもまた「仕事のため」と考えることができるだろうが、何もしなくても実力以上の仕事が舞い込むIMALUには、大御所には大御所の危機感があることを理解できないのだろう。このほかにもIMALUは、「（男性の）靴下の色が変だと冷めてしまう」など、自分が恋愛しにくい体質であると説明していたが、“恋多き女”として知られた母・大竹とは大違いである。大竹の恋の相手は、さんまをはじめ、中村勘三郎、TBSのプロデューサー・服部晴治、野田秀樹と職種に統一性はないものの、『ボクらの時代』（フジテレビ系）において、例のねっとりした口調で「才能のある人が好き」と語っていた通り、全員各分野の一流の男性だ。交際相手から受ける影響は大きいものだが、そう考えると、結果的に大竹の恋愛は「仕事のため」になっているのではないだろうか。IMALUの元カレも、さんまも、大竹も、職種やアプローチは違えど「仕事のため」を実行している。それに対し、IMALUがしていることは、単なるダメ出しである。オオモノの娘として育ったIMALUには、いくら理屈で説明しても「仕事のため」は理解できないだろう。しかし、だからこそIMALUが、今後、“最強の二世”になる可能性は十分にある。なぜなら「結婚しないオオモノの娘」というのは、バラエティ番組のテーマとして成立しやすいので、一定の需要があるからだ。お父さんが怖く（さんまは、芸人たちに『IMALUに手を出したら殺す』と話しているそうである）、芸能人というほど外見に秀でているわけではない、そこはかとない上から目線の女性は、男性が最も敬遠するタイプであり、バラエティ番組でウケるだろう。「IMALUもいい年やけど、結婚せえへんねん」、さんまがそうもらすとき、IMARUは“最強の二世”になれる。そして、その日は案外近い。仁科友里（にしな・ゆり）1974年生まれ、フリーライター。2006年、自身のOL体験を元にしたエッセイ『もさ子の女たるもの』（宙出版）でデビュー。現在は、芸能人にまつわるコラムを週刊誌などで執筆中。気になるタレントは小島慶子。著書に『間違いだらけの婚活にサヨナラ！』（主婦と生活社）、最新刊は『確実にモテる 世界一シンプルなホメる技術』（アスペクト）。ブログ「もさ子の女たるもの」セイジ・オザワ松本フェスティバル（ＯＭＦ）でベートーベンの交響曲第７番を指揮した小澤征爾さん（中央）＝１８日午後、長野県松本市指揮者の小澤征爾さん（８０）は１８日、長野県松本市を中心に開催中のセイジ・オザワ松本フェスティバル（ＯＭＦ）のオーケストラコンサートに出演し、ベートーベンの交響曲第７番を指揮した。小澤さんは約４０分間、ほぼ椅子に腰掛けて指揮したが、ヤマ場では立ち上がり、熱のこもった演奏を披露。曲が終わり、会場を埋め尽くした約２０００人の聴衆が総立ちで拍手を送ると、笑顔を見せた。４月の渡欧中に体調を崩した小澤さんは、コンサートの演目を当初予定していたブラームスの交響曲第４番から変更し、オペラ公演は降板した。（2016/08/18-22:08）年内での解散を発表したアイドルグループＳＭＡＰの稲垣吾郎さん（４２）が１８日夜、パーソナリティーを務める文化放送のラジオ番組「稲垣吾郎のＳＴＯＰ　ＴＨＥ　ＳＭＡＰ」に出演、「ＳＭＡＰは解散という形を取らせてもらうことになりました。突然の報告で驚かせてしまい、申し訳ありません」と冒頭でファンらに謝罪した。ＳＭＡＰのメンバーが解散について肉声で語ったのは稲垣さんが初めて。続けて「稲垣吾郎はこれからも頑張ります」と語り、解散後も番組を続ける意向を示した。１９日以降も他のメンバー４人が出演するラジオ番組があり、解散に言及するとみられる。（2016/08/18-21:52）藍井エイル人気アニソン歌手、藍井エイル（年齢非公表）が度重なる体調不良を理由に当面の活動を休止すると１８日、公式ホームページで発表した。所属レコード会社によると、本人と協議した結果、休養が必要と判断。１９日にタイで開催される「ＡＦＡ　Ｔｈａｉｌａｎｄ　２０１６」や、２１日に東京・台場で行われるイベント「お台場みんなの夢大陸２０１６　めざましライブ」などへの出演を取りやめる。ＨＰでは「今は一日も早く藍井エイルの体調が回復するよう努めてまいりますので、ご理解のほど、何卒よろしくお願い致します」としている。藍井は２０１１年にアニメ「Ｆａｔｅ／Ｚｅｒｏ」のエンディングテーマ「ＭＥＭＯＲＩＡ」でデビュー。アニメ「ソードアート・オンライン」のオープニングテーマ「ＩＮＮＯＣＥＮＣＥ」や、アニメ「ソードアート・オンラインＩＩ」のオープニングテーマ「ＩＧＮＩＴＥ」などがヒットし、アニソンの歌姫として人気を呼んでいる。ＳＭＡＰの稲垣吾郎が１８日、文化放送「稲垣吾郎のＳＴＯＰ　ＴＨＥ　ＳＭＡＰ」（木曜、後９・３０）の番組冒頭、ＳＭＡＰ解散について報告し、「突然の報告で驚かせてしまって申し訳ございません」と謝罪した。メンバー５人の中で自身の言葉で解散に言及したのは初めて。１曲目には何にも負けず進もうという思いを歌った「ススメ！」をオンエア。選曲に込められた意味を推測したファンの「涙でた」「泣きそう」などのコメントがネット上にあふれている。番組冒頭の解散報告＆謝罪は約３０秒。その後は通常通り、放送がスタートした。１曲目に選んだのは、ボロボロになっても雨にも風にも負けずに進もう、という何にも負けない強い気持ちを持つ大切さを歌ったＳＭＡＰの「ススメ！」。２曲目は明るい曲調で木村拓哉のソロパートがある「夏楽園～ｃｌａｐ　ｙｏｕｒ　ｈａｎｄｓ～」。最後の３曲目は０５年に発売した夏らしさ満載で元気いっぱいのシングル「ＢＡＮＧ！ＢＡＮＧ！バカンス！」という選曲だった。番組ではいつもＳＭＡＰの楽曲をオンエアしているが、この日は前向きな楽曲をたて続けにオンエアした。トーク部分では先輩の少年隊・東山紀之をはじめ、ＫｉｎＫｉ　Ｋｉｄｓや嵐らジャニーズの仲間との関わりや思い出についてトーク。嵐の二宮和也については「（僕のこと）『センパ～イ、センパ～イ』って。面白いですね、彼。甘え上手なのかな」と優しいトーンで話していた。稲垣はこの日の番組冒頭、「すでに報道で皆さんご存知とは思いますが、ＳＭＡＰは解散という形をとらせていただくことになりました」と解散を報告。「ファンの皆さまには突然の報告で驚かせしてしまって、申し訳ございません。私、稲垣吾郎はこれからも頑張っていきますので、『ＳＴＯＰ　ＴＨＥ　ＳＭＡＰ』も引き続き、よろしくお願い致します」と語り、解散理由など詳細については触れなかった。また、ソロで出演するＴＢＳのレギュラー番組「ゴロウ・デラックス」（木曜、深夜０・５８）について「ゴロウ・デラックスは続けていきたい」と話す場面もあった。佐々木蔵之介（左）の横で大喜びする山陰中央テレビの坂西美香アナウンサー（撮影・松浦隆司）佐々木蔵之介（４８）主演映画「超高速！参勤交代リターンズ」（９月１０日公開、本木克英監督）の公開前イベントが１８日、大阪市内で行われた。映画のタイトルにちなみ「ローカル女子アナ参勤交代」と題されたイベントには、北陸、中国、四国の西日本各地の女子アナウンサー１０人が参加し、湯長谷藩（現福島県いわき市）の藩主を演じる佐々木の正室候補になれる「姫メダル」を懸けて地元愛をアピール。福山雅治の結婚を受け、世の女性から独身タレントの「最後のとりで」と称される佐々木は、女子アナたちのコスプレ、“愛のささやき戦法”にノックアウト寸前だった。“正室バトル”を制したのは手ぬぐいをかぶり、鼻に一文銭、ザルを手に「ドジョウすくい踊り」を披露した山陰中央テレビ（島根県）の坂西美香アナウンサー（２９）。約１分間のＰＲタイムを民謡「安来節」に合わせてコミカルに踊った。佐々木から姫メダルをかけられると「うれしい。地味な県ですが、テニスの錦織選手の銅メダルで再びわいています」。地元出身選手の快挙とともに自らの“金メダル”に笑顔を見せた。表彰後、独身の坂西アナは「（佐々木の）隠れファンなので心臓がバクバクでした」と打ち明けた。他の女子アナもコスプレ、地元の温泉を紹介しながら「今度、温泉でお背中をお流しましょうか」とささやくなど必死にアピール。佐々木は「みなさんが湯長谷藩士たちのように、地元を愛している気持ちが伝わってきてすてきなイベントでした」とコメント。前作は興行収入１６億円のヒット。今作は幕府から４日間での参勤交代を命じられ、家老と知略をめぐらせ、佐々木演じる藩主ら６人でこれを達成し、取りつぶしを免れるストーリー。最後に佐々木は「本当に僅差でした。みなさんにメダルを用意しました」と女子アナ９人に「側室メダル」をプレゼントした。レーシングドライバーの山本尚貴(28)と結婚したテレビ東京の狩野恵里アナウンサー(29)が18日、自身のツイッターを更新し、祝福の声に感謝した。テレビ東京の狩野恵里アナウンサー狩野アナは「この度8月11日に山本尚貴さんと入籍をしました」とあらためて結婚を報告。「沢山の方々からメッセージをいただき本当に本当に有難うございます！感無量です」と感謝の気持ちを伝えた。そして、「さまぁ～ずさんにも直接ご報告でき、素敵なリアクションをいただきました」と同局系『モヤモヤさまぁ～ず2』で共演するお笑いコンビのさまぁ～ずに報告したことも明かし、「21日のモヤさまO.A. ドキドキしながら観ます」とコメント。「これからも、宜しくお願い致します！」と呼びかけた。狩野アナは17日にブログで結婚を発表。「このたび『山の日』の8月11日にレーシングドライバーの山本尚貴さんと入籍しました。苗字が『山本』になるので『山』の日を選びました(笑)」と報告し、「味が濃すぎるキンピラごぼうや味が薄目なとん汁も美味しいと言って食べてくれる彼は、相当キャパシティが広い人だなぁと改めて思います」とノロケていた。伝説的人気と熱いファンを誇る「タイガーマスク」のその後を描くアニメ「タイガーマスクW」。同作のダブル主人公である光と闇のタイガーを八代拓さんと梅原裕一郎さんが演じることが「テレビ朝日・六本木ヒルズ 夏祭り SUMMER STATION」 で行われたスペシャルイベントで発表されました。湘南乃風が「タイガーマスク」も会場も熱くしてる！八代拓さんと梅原裕一郎さんが担当。イケメンそろえてきたこのほか、タイガーマスクのマネージャー・高岡春菜を三森すずこさん、作中に登場する実在のプロレスラー、オカダ・カズチカを森田成一さん、棚橋弘至さんを鈴村健一さんが担当。これはタイガーマスクファンだけでの盛り上がりでは終わらないぞ！高岡春菜役の三森すずこさん、オカダ・カズチカ役の森田成一さん、棚橋弘至さんの声は鈴村健一さん高岡春菜役の三森すずこさん、オカダ・カズチカ役の森田成一さん、棚橋弘至さんの声は鈴村健一さん高岡春菜役の三森すずこさん、オカダ・カズチカ役の森田成一さん、棚橋弘至さんの声は鈴村健一さんイベントでは、初公開となるオープニング映像も公開。湘南乃風が新たなアレンジで歌う「行けタイガーマスク」に乗せた映像に、かつての「タイガーマスク」を知るプロレスファンの森田さんは「これは毎週一緒に歌っちゃうパターン」と興奮。鈴村さんも「以前の“タイガーマスク”のアニメをほうふつとさせる線の粗いフィルムのテイストも出ていましたね」とコメントしています。エンディングテーマ「KING OF THE WILD」も手掛ける湘南乃風は同曲も初披露。熱い男たちの戦いにピッタリだな！主人公を務める八代さんは「“タイガーマスク”は歴史のある作品なので、そこを大切にしていく気持ちとともに、作品自体は“W”という新しい作品ですので、新しく魅力的な作品になればという気持ちが一番にあります。梅原くん演じるタクマとはどこでお互いを知ってどこで絡んでいくか、本当に楽しみなところです！」とコメント。もう一人の主人公を務める梅原さんは「僕が演じる藤井タクマというキャラクターは、八代くん演じる東ナオトと目的は一緒なのですが、手段が違う男です。主人公として、２人で頑張って作品を作っていきたいと思います！」と述べています。「タイガーマスクW」ポスター東映アニメーション創立60周年記念として製作された同作は、「タイガーマスク2世」以来35年ぶりのアニメ化。テレビ朝日で10月から放送開始です。（藍乃ゆめ）関連キーワードタイガーマスク | アニメ | テレビ朝日 | 三森すずこ | 森田成一 | 棚橋弘至 | イベント | プロレス庵野秀明が総監督、樋口真嗣が監督を務めた「シン・ゴジラ」IMAX版が、8月25日から9月9日まで全国で順次再上映されることが決定した。動画を見るすべての写真を見る（全13枚）きれいな写真をもっと見る（全13枚）上映劇場は、東京・TOHOシネマズ 新宿をはじめとする24館。詳細は映画の公式サイトにてご確認を。「シン・ゴジラ」は、12年ぶりとなる東宝製作によるゴジラ最新作。長谷川博己、竹野内豊、石原さとみらが出演に名を連ねている。惣領冬実の新連載「マリー・アントワネット」が、本日8月18日発売のモーニング38号（講談社）にて開幕した。きれいな写真をもっと見る（全2枚）「マリー・アントワネット」は18世紀のフランス国王ルイ16世と、その王妃マリー・アントワネットを描く歴史マンガ。惣領は愚鈍で気弱な夫と浪費家の悪女というイメージで語られることの多い2人の真実に焦点を当て、フランス革命に散った王と王妃の人生を明らかにする。同作は史上初めて、ヴェルサイユ宮殿が監修を担当。衣装、建築、王宮儀礼など壮麗なロココ様式が紙上に再現される。第1話ではオーストリア皇女のマリア・アントニアが、14歳でフランス王太子妃マリー・アントワネットとしてフランスに引き渡される姿が描かれた。バクステ外神田一丁目が10月26日にニューシングル「わたし道」をリリースする。きれいな写真をもっと見る（全2枚）表題曲はインディーズ時代に発表された「ヨロピク ピクヨロ！」以来、メジャーシングルとしては初めてつんく♂が作詞作曲を手がけた楽曲。シングルはタイプA～Dの4形態での発売となる。「わたし道」は今秋公開されるメンバーの広沢麻衣主演の映画「修羅の男と家なし少女」にテーマ曲として使用される。バクステは「わたし道」を8月16日に東京・Zepp Tokyoにて実施したワンマンライブ「バクステ外神田一丁目！調子ブッコキ祭り2016夏ツアーFINAL！～"夢見る少女がここにいる"～」で初披露。広沢はMCで、「初のヒロインを務めさせていただいた映画で今でも正直信じられない気持ちでいっぱいです！ 新たな広沢麻衣を見ていただけると思いますのでぜひ楽しみにしていてください。またバクステ外神田一丁目としては9枚目のシングルをまたこうして発売できることをうれしく思います！」と、映画や「わたし道」への思いを語った。Aimerがニューアルバム「daydream」を9月21日にリリースすることが明らかになった。動画を見るすべての写真を見る（全13枚）きれいな写真をもっと見る（全13枚）RADWIMPSの野田洋次郎が楽曲提供およびプロデュースを手がけた最新シングル「蝶々結び」が話題を集めているAimer。「daydream」は彼女にとって4枚目のオリジナルアルバムとなり、「蝶々結び」をはじめ、ONE OK ROCKのTakaがプロデュースした「insane dream」、凛として時雨のTKがプロデュースした「us」、EGOISTのchellyとのコラボによる「ninelie」といった既発曲のほか、andropの内澤崇仁、スキマスイッチ、阿部真央といったアーティストが参加した楽曲を収めた強力な1作に仕上がっている。初回限定盤はBlu-ray付きとDVD付きの2仕様が用意され、ミュージックビデオや「ninelie」がエンディングテーマとして使用されたアニメ「甲鉄城のカバネリ」の“SPECIAL ENDING MOVIE”などが収められる。アルバムのリリース発表にあわせて、YouTubeでは「daydream」の全曲ダイジェストを公開中。また明日8月19日からTakaがアルバムに提供した新曲「Falling Alone」の先行配信がiTunes Storeなどでスタートする。Aimer 「daydream… の再生はこちらAimer 『Falling … の再生はこちらBUZZ THE BEARSが10月29日に愛媛県のライブハウス3会場にて開催するライブイベント「愛媛無双2016」の追加アーティストがアナウンスされた。動画を見るすべての写真を見る（全7枚）きれいな写真をもっと見る（全7枚）新たに出演が決定したのはアルカラ、グッドモーニングアメリカ、HOTSQUALLの3組。今回の発表で全20組の出演者が出そろった。イベントのオフィシャルサイトでは、8月29日までチケットの先行予約の最終受付を実施中。またBUZZ THE BEARSは10月12日にベストアルバム「BUZZ THE BEST」をリリース。これに先がけて、YouTubeでは全収録曲をダイジェストで楽しめるトレイラーが公開された。BUZZ THE BEARS/… の再生はこちら覆面で顔を隠した3人組トラックメーカーユニット、Pa's Lam SystemがTOY'S FACTORYからメジャーデビュー。本日8月18日に配信シングル「TWISTSTEP」をリリースした。動画を見るきれいな写真をもっと見る（全2枚）2014年5月にフリーダウンロードで発表された楽曲「I'm Coming」が国内のみならず海外のDJたちからも反響を集め、日本を拠点にしながらもグローバルに注目を集めているPa's Lam System。初の配信シングルとなる「TWISTSTEP」は、彼らの持ち味であるカラフルでポップなサウンドとダンスミュージック特有のエネルギーが詰め込まれた楽曲で、カップリングとしてbanvoxのリミックスなども聴くことができる。TOY'S FACTORYのYouTube公式チャンネルでは、リリースに合わせて「TWISTSTEP」のミュージックビデオを公開中。MVはノガミカツキ、持田寛太、でんすけ28号という3人の新進気鋭の映像作家によって制作され、Pa's Lam Systemのメンバーが増殖し街を侵食していく様子が表現されている。Pa's Lam System… の再生はこちらライブイベント「nana SPECIAL LIVE presented by nana × 2.5D」が8月11日に東京・Zepp DiverCity TOKYOにて開催された。すべての写真を見る（全12枚）きれいな写真をもっと見る（全12枚）このイベントは音楽SNSアプリ「nana」の200万ダウンロードを記念して実施されたもの。「nana」とはユーザーが演奏したり歌唱したりした音源を投稿するアプリで、オリジナル楽曲でもコピーでも参加できる。当日は廣野ノブユキ、ORESAMA、WHITE JAM、sana、CHiCO withHoneyWorksという「nana」とゆかりのあるアーティストたちが出演し、イベントを盛り上げた。最初に登場した廣野は、「nana」で人気のアーティスト。彼は「元気ですか？」とささやいたかと思えば、その次には「盛り上がれんのか、お前ら！」と観客を焚きつけ、アコースティックギターによる弾き語りでライブをスタートさせた。その後は新曲「バニー」や、ボカロ曲「からくりピエロ」などを軽快に披露。また曲間にはモノマネなどを織り交ぜた軽妙なトークでも観客を惹きつけていた。続いては、ぽん（Vo）がこれまで正体を明かさずに400曲以上を「nana」に投稿していたことから今回の出演が決定したORESAMA。彼女たちは「オオカミハート」「ドラマチック」といった、ポップなナンバーをキュートな歌声で届けていった。終盤のMCでぽんは、自分の歌への自信をなくしたときに「nana」と出会ったと思いを明かし、続けて「ユーザーの方の『声がきれい』とか『歌がうまい』とかそういった純粋な反応をもらって、歌が好きだという気持ちを取り戻しました」と語り、「nana」への思いをつづったという新曲「ねぇ、神様？」を披露した。WHITE JAMは「nana」での人気曲を中心にパフォーマンス。「ダイナミックサマー」ではオーディエンスと共にそろいの振り付けをしてみせ、「I MISS YOU」ではGASHIMA（Rap）が即興で“恋人ができるラップ”を織り交ぜる。アップテンポなナンバーの合間には「もえるゴミ」「咲かないで」といったバラードをしっとり聴かせるなど、彼らは緩急付けてライブを展開した。またライブ後のトークではSHIROSEが、「nana」はハイチ地震発生を受けて「世界で歌おう」というコンセプトのもと立ち上げられたアプリであることを説明し、そのコンセプトに感銘を受けて活用するようになったと話した。3組のライブが終わるとsana、CHiCO withHoneyWorks、HoneyWorksのパフォーマンスがスタート。最初にボーカルを取ったsanaは自身の楽曲はもちろん、先日「nana」に投稿したYUI「SUMMER SONG」のカバーを披露する。自身もアコースティックギターをプレイし、会場を夏らしい空気で包んでいった。続くCHiCO withHoneyWorksは「nana」でもよく歌われる「アイのシナリオ」などをパワフルに歌い上げていく。「東京サマーセッション」ではsanaを呼び込みコラボした。HoneyWorksは、ゲストボーカルとしてsanaが参加し、人気曲「金曜日のおはよう -another story-」などを披露。さらにGomを呼び込むと、彼は「夏っていいよな？」とオーディエンスを煽っておきながら冬の歌「さよなら両片想」を歌ってみせる。さらに「イノコリ先生」ではsanaとCHiCOを呼び込み、豪華コラボレーションで会場を盛り上げた。すべてのアクトが終わると、ステージにはこの日の全出演者が再集結する。1人ずつ感想を述べたあと、最後に全員でWhiteberry「夏祭り」をパフォーマンスし、イベントは大団円。ステージもフロアも笑顔で満たした。松岡充「DDB*」BIRTHDAY公演に西川貴教がサプライズ登場松岡充発案によるバラエティープロジェクト「DAYDREAM BABYS*」（通称“DDB*”）が、東京公演に続き、大阪・なんばHatchで公演を開催。その初日となった8月12日は＜松岡充　BIRTHDAY SPECIAL＞と題し、この日のために特別公演を企画。当日はキャストが用意したスペシャルな催しがたくさん盛り込まれ、公演時間も3時間を超えるものになった。そのなかで、松岡の誕生日を祝おうと本人には内緒でスペシャルゲストが次々と登場。そのハイライトとして松岡の大先輩でもあるT.M.Revolutionの西川貴教までサプライズで舞台に駆けつけ、会場を驚かせた。本公演は、その勢いのまま8月14日ついに大千秋楽を迎え、この後松岡充はいよいよMICHAELの楽曲制作に入り、バンド結成3周年を迎える2016年12月には東阪でワンマンライブを2DAYS開催することを発表した。7月27日、まずこの“DDB*”は東京・赤坂BLITZにて開幕。開幕前から松岡充の声かけの元に集まった荒木宏文、平田裕一郎、五十嵐麻朝、真緒という様々なジャンルで活躍する顔ぶれが、いったいどんな新しいエンタテインメントを見せてくれるのだろうかと話題を集めていたこの公演。幕を開けてみると、舞台では主要キャストたち全員が、いつもの“肩書き”にはない、奇抜なお笑いやストレートプレイ、音楽のライブプレイをパフォーマンスしてファンの度肝を抜いた。一見するとバラエティー豊かなエンタテインメントショーに見えて、実はこれらが「夢」をキーワードにリアルタイムで進行していく物語に緻密に繋がっていって、そこにはいま現実世界で「夢」を追っている各々のキャストたちの苦悩までもが赤裸々に描かれているというところが、この“DDB*”の衝撃的なところだった。ステージを使って行われる様々な形態のパフォーマンス。それらをライブハウスという空間で融合させ、とことん生、リアルという“ライブ”にこだわって創ってみせた“DDB*”は、まさにアーティスト・俳優として長らく活動し続けてきた松岡充だからこそ到達できたオリジナルなエンタテインメント作品といえる。その評判を聞きつけた幅広い層の演劇ファン、音楽ファンらで連日埋め尽くされた東京公演に続き、8月12日から大阪・なんばHatchに場所を移して始まった大阪公演。このたび、その全日程を無事終えて8月14日の最終日、“DDB*”はついに幕を閉じた。大阪公演では、特にその初日を飾った8月12日に＜松岡充　BIRTHDAY SPECIAL＞と題して、この日限りの特別バージョンの“DDB*”公演を開催。そのプレミアムな公演内容が噂となって、ファンの間でも大きな話題を呼んだ。まずはいつもの“スナック赤坂”のシーン。その進行中に、“やまちゃん”ことラジオパーソナリティーのやまだひさしから生電話が入り「いやー、ガチで芝居中やし、ガチで知らんかったからびっくりしたわ」と驚く松岡。こんなのはまだ序の口で、やまちゃんが「今日はキャスト、オーディエンスみんなで仕掛けていきますから。知らないのは松岡さんだけ。この後も段取りなしでいろいろありますから」と伝えると「うわっ、えっ!?　めちゃくちゃ怖いわ」と答える松岡。すると、早速やまちゃんに続くスペシャルゲストとしてSOPHIA,MICHAELでも松岡の相棒をつとめるギターリスト、ジルこと豊田和貴がスナック赤坂に客として初来店! みんなに松岡のどこが好きなのかと聞かれ、ジルらしく「一番は声が好き。二番は性格やな」とリアルに答えて、ファンを絶叫させた。そして「今日は特別な日なので」といってアコギを持ち出し、ジルの弾き語りで松岡のためにキャスト（途中からファンも参加）たちがSOPHIAの『happy birthday to you』を歌って松岡の誕生日を祝福。感動して目を細める松岡に、ジルは（自分と色違いの）パンツを、キャストたちは松岡の顔が描かれた大きな誕生日ケーキと青いブーツをプレゼントした。そのあとは、このSPECIAL DAYに集まってくれた観客に感謝の気持ちを込め、キャスト全員が松岡が用意した光るスニーカーに履き替え、ソロパートまである本格的なヒップホップダンスを（この日のためにコレオグラファーに振り付けをしてもらい、キャスト全員が死ぬ気で練習したそう）キレキレのパフォーマンスで披露!! 想像もしていなかった内容の逆サプライズに、ファンは大いに沸き上がった。いつもの舞台とは違うテンションでぐんぐん場内が盛り上がっていくなか、“DDB*”恒例のロビーでのお見送リスト（＝終演後そのままロビーに行き、「蛍の光」を独唱し観客をお見送りする係）を決めるゲームコーナーでは、松岡以外の４人のキャストたちと観客が見事な一致団結を見せ、松岡をお見送リストにすることに大成功（笑）。こうして、台本にないサプライズが続くなか、今度は４人が本気で「ヤバイヤバイ、超大物が来た!!!」と騒ぎ出す。すると、舞台後方から大きな花束を抱えた西川貴教がスターオーラ全開で登場!!　その姿を見て狂喜乱舞するキャストと観客たちに「長いわ！　いつになったらウチの下りになるんか。照明の隙間のせっまいところでずーっと45分間、待たされてたわ」と西川が言い、場内は一瞬にして大爆笑に包まれる。その後「とにかくおめでとう」と松岡に花束を手渡す。すると、これまたガチで一人だけ何も知らされていなかった松岡は本気で絶句。「えっ！　まさかこのためだけに大阪に？」と松岡に聞かれ「そうよ。ちゃんとお祝いしたことなかったから。お金じゃなくて俺の時間をプレゼント」と西川。デビュー前の若かりしアマチュア時代、関西でヴィジュアル系バンドとしてお互い切磋琢磨していた頃からを知る先輩と後輩。そんな彼らの時代を超えた絆のつながりの深さを感じさせるビッグサプライズに、集まったファンも大感動。また、この後のライブパートでは、平田と五十嵐によるラップユニット“KAKKY&GORY”が『ドレミのラップ』をこの日のために『充のラップ』にリリックを変えてラップするなど、最後まで松岡のHAPPY BIRTHDAYムード一色だったこの日の公演。松岡は「これは記念に残る日。皆さんに祝って頂けて嬉しかったです。このまま千秋楽まで駆け抜けます」と宣言。そして、その宣言通り、8月14日の千秋楽まで勢いを落とすことなく走り抜け、新しいエンタテインメント作品としてたくさんの人々の心に感動を残した“DDB*“。そして、終演後には＜MICHAEL LIVE 2016第三章＞としてバンド結成3周年を迎える2016年12月に、東阪で行なうワンマンライブのスケジュールが記載されたフライヤーが配られた。“DDB*“でMICHAELのライブを観て、やっぱりワンマンを観たいと切望していたファンの気持ちに応えるかのように、今回のワンマンは大阪は堂島リバーフォーラム、東京は品川ステラボールにてそれぞれ2DAYS開催が大決定!! この後、松岡充はすぐにMICHAELの楽曲制作に突入するということなので、昨年からライブではすでにお馴染みとなっている新曲たちも含め、MICHAELのニューアルバムへの期待も高まるばかりだ。バンド結成3周年を迎える聖なるMICHAEL生誕の夜。今回の“DDB*”で松岡充、MICHAELに興味を持ったという人も含め、たくさんの人に彼らが生まれた記念すべき夜を見届けて欲しい。（文／東條祥恵、 写真／Takuro Hori）MICHAEL LIVE 2016 第三章大阪・堂島リバーフォーラム2016年12月17日(土)　開場17:30開演18:002016年12月18日(日)　開場13:30開演14:00東京・品川プリンス　ステラボール2016年12月22日(木)　開場18:30開演19:002016年12月23日(金)　開場17:30開演18:00☆オフィシャル抽選先行受付☆受付期間：8月20日(土)12:00～8月24日（水）23:59http://www.cnplayguide.com/michael_of/2014年に発覚した「足立区ウサギ用ケージ監禁虐待死事件」を覚えているだろうか？　この事件は、東京都足立区に住む、元ホストの皆川忍（当時30歳）と、元ホステスの朋美（27歳）夫婦が、3歳になる玲空斗君を長期にわたり、ウサギ用ケージに監禁。ある日の深夜、玲空斗君が「あー」「うー」と叫ぶので、忍が「静かにしろ！」と怒鳴り、タオルをくわえさせ、窒息死させた。このような残忍な事件を起こす犯人夫婦とは、いったいどんな人間なのか？　おそらく大半の人は、こう思うだろう。人を人とも思わないような“鬼畜”に違いない、と。けれど、彼らは言う。「愛していたけど、殺してしまいました――」『「鬼畜」の家～わが子を殺す親たち～』（新潮社）は、ノンフィクション作家・石井光太氏が、わが子を殺してしまった事件の真相を追ったルポだ。扱うのは「足立区ウサギ用ケージ監禁虐待死事件」に加え、未熟な夫婦が5歳の子をアパートに放置、死に至らしめて7年間放置した「厚木市幼児餓死白骨化事件」、奔放な男性遍歴の果てに妊娠を繰り返し、周囲に妊娠を隠したまま二度にわたり出産、嬰児の遺体を自宅の天井裏や押入れに隠した「下田嬰児連続殺害事件」の3件。石井氏は、本人をはじめ、その両親や祖父母などに会い、どのような家庭環境で育ち、これまでどう生きてきたのか、事件を起こすまでの経緯を2年間かけて徹底的に取材している。まず驚くのは、彼らの両親にはそれぞれ著しく問題がある、という点だ。中でも「足立区ウサギ用ケージ監禁虐待死事件」を起こした忍の母・桜田亜佐美（仮名）には、絶句する。忍は児童養護施設で育った。亜佐美は育てるつもりがないのに、忍のほかに4人もの子を産み、出産と同時に施設へと預けている。それでも、長男の忍だけは唯一かわいがり、頻繁に一時帰宅させ、一緒に夜の町に出かけ、明け方まで飲み歩いたり、恋人に会わせたりした。中学卒業時には、なんの気まぐれか、忍を家に引き取るも、ソープランドで働いていたので、帰宅は深夜で昼まで眠り、食事もろくに作らなかった。彼女の行動は、すべて思いつきだった。忍は、その性格をそっくりそのまま受け継いだ。彼には、派遣会社の運送の仕事で月15万円ほどの稼ぎしかなかった。しかし、7年間で7人もの子どもをもうけた。次女が言うことを聞かないので、リードでつないで殴った。同じく次男が言うことを聞かないので、ウサギのケージに入れ、死んでしまったから、バレないように棄てた。彼はこうしたら、こうなるという想像ができない。また、朋美の母は、子どもを持つ身でありながら不倫し、その男が自分の長男の彼女に手を出し、怒ったところ、男にマンションの3階から突き落とされるような人物であった。忍と朋美には、いわゆる“世間一般の温かい家庭”のイメージというものが、おそらくない。それでも、なんとかいい家庭を築こうとしていた形跡がある。それが、忍がある窃盗容疑で捕まった時に、朋美が書いた手紙だ。「子供達は相変わらず面会で見ての通り元気だけど、皆パパが大好きだから、いないのは寂しいんだよ。でも、私がこんなんだから、ああやって元気にふるまってんだ…どんなに小さくても皆が、分かってる。パパがいないとママはダメになっちゃうって（中略）。1人で5人は、とっても大変…やっぱ、パパがいて7人揃ってウチは仲良し家族だよ!!」実際、石井氏があるルートから手に入れた彼らの家族写真を見ると、Vサインをしたり、笑顔で頬と頬をくっつけたりしている、仲睦まじい家族写真ばかりだった。にもかかわらず、残忍な虐待によって次男を殺し、「埋葬」をするため、“長男と長女とともに”山梨県へと向かうなど、正常な頭では考えられないような行動も起こす。この矛盾が、どうして起きてしまうのか？　その点について石井氏は、彼らの過去をできる限りさかのぼることで、丹念に追っている。最後まで読み終え、思わず深いため息が出た。彼らは、本気で子どもたちを愛していたのかもしれない。だが、あくまで彼らなりに。どの事件も、まったく罪のない子どもが亡くなっているだけに、軽々しく同情はできない。けれど、幼い頃に身につけた感覚というのは、おそらく一生消えない。一体何がどうなったら、このような残酷な事件が起きるのか――。その背景を、この本で知ってもらいたい。（文＝上浦未来）●いしい・こうた1977年、東京生まれ。国内外を舞台にしたノンフィクションを中心に、児童書、小説など幅広く執筆活動を行っている。主な著書に『物乞う仏陀』（文藝春秋）、『神の棄てた裸体-イスラームの夜を歩く』『レンタルチャイルド-神に弄ばれる貧しき子供たち』『遺体-震災、津波の果てに』『浮浪児1945－戦争が生んだ子供たち』（新潮社）、『絶対貧困-世界最貧民の目線』（光文社）、『地を這う祈り』（徳間書店）ほか、児童書に『ぼくたちは なぜ、学校へ行くのか。―マララ・ユスフザイさんの国連演説から考える』（ポプラ社）、『幸せとまずしさの教室―世界の子どものくらしから』（少年写真新聞社）、小説『蛍の森』（新潮社）、責任編集『ノンフィクション新世紀』（河出書房新社）などがある。『秘密 THE TOP SECRET』公開記念舞台あいさつに出席した栗山千明 （C）ORICON NewS inc.女優の栗山千明（31）が18日、都内で行われた映画『秘密 THE TOP SECRET』公開記念舞台あいさつに出席。「感想を一言で言える作品ではない」と同作を観て泣いたといい、「初めて客観的に観て、ストーリーに感動したりショックを受けたり、素直に感じられた」と語った。【写真】艶やか浴衣姿で登場した栗山千明同作は、清水玲子氏の人気漫画を大友啓史監督（50）が実写化したサスペンスミステリー。死者の脳に残された過去の記憶を映像化できるスキャナーを駆使する警察の捜査メンバーが、謎に満ちた猟奇事件の真相を追う。監察医・三好雪子役で出演した栗山は「今まで自分が出演させてもらった映画は、自分が出てくると自分のことを観ちゃったり、作品として観るというよりは、自分の仕事を観るという感覚だったけれど、この作品は入り込んじゃう要素があった」と、自然に物語に引きこまれたと明かした。舞台あいさつでは、涼しげな浴衣姿を披露。観客から、映画の内容にちなんで「一番大切な人はどなたですか？」という質問がされると、「家族になってしまいますよね。母親だったり、ペットだったり」と笑顔で話していた。掲載：M-ON! PressAimerが、本日8月18日にニューシングル「蝶々結び」の発売を記念したスタジオライブ生中継をLINE LIVEにて実施し、同ライブ内でニューアルバム『daydream』を9月21日にリリースすることを発表した。【詳細】他の写真はこちらニューアルバム『daydream』には、野田洋次郎（RADWIMPS）による「蝶々結び」はもちろん、7月6日にリリースされた両A面シングルより、Taka（ONE OK ROCK）が楽曲提供＆プロデュースを手がけた「insane dream」と、TK（凛として時雨）が楽曲提供＆プロデュースを手がけた「us」を収録。そして、「甲鉄城のカバネリ」エンディングテーマとなり大ヒットを記録した、EGOISTのchellyと劇伴作家・澤野弘之とのコラボレーション楽曲「ninelie」も収録される。加えて、内澤崇仁（androp）、スキマスイッチ、阿部真央と、Aimerが敬愛してやまないアーティストたちも今アルバムに参加が決定。さらに、Takaは今作のために4曲を追加楽曲提供し、TKもあらたに1曲を楽曲提供しており、バリエーションに富んだ全13曲が収録される。今年5月に発表されたTaka、TK、野田洋次郎ら3名による楽曲提供というニュースで度肝を抜いたAimerだが、さらに内澤崇仁（androp）、スキマスイッチ、阿部真央らの参加による、濃厚な収録内容でさらなるサプライズを届けてくれたAimer。いやがおうにもアルバムへの期待は高まるばかりだ。なお、本日の情報解禁にあわせて、『daydream』全収録曲の試聴ダイジェスト映像がAimerオフィシャルYouTubeチャンネルで公開されているほか、明日19日からはTaka楽曲提供によるアルバム新録曲「Falling Alone」もiTunesほかで先行配信がスタートする。また、Aimerは明日8月19日放送のテレビ朝日「MUSIC STATION」にて初の地上波音楽番組出演も果たす。こちらも注目だ。参加アーティスト コメント　※収録曲順Taka（ONE OK ROCK）彼女の声を初めて聴いて感動したあの日からこの楽曲提供にいたるまでの間、2人で何度も試行錯誤して話し合い、セッションをして一緒に作り上げました。このレコーディング中、彼女の歌い手としての才能に何度も驚かされながら、そしてAimerにとってもあらたなチャレンジをしている楽曲になったと思います。ただ単純にこの素晴らしいアーティストが、もっとこれから世の中の人に届いて欲しいという気持ちから生まれたセッションでしたが、僕自身もいい刺激をもらえる素晴らしい時間でした！chelly （EGOIST）このたびはデビュー5周年おめでとうございます！　Aimerさんにとって記念すべき年に一緒に音楽ができてとても光栄に思っております。「ninelie」という曲ですが、Aimerさんが夜明けの新しい一歩を踏み出すという意味合いも含んだ曲と伺ったので、一緒に歌わせていただく身として誠心誠意、背中を押せるようにと思っていたのですが、普段EGOISTという枠の中にいるわたしが、外の世界に踏み出せたという意味でわたしにとってもあらたな一歩でした。忘れられない一曲をありがとうございます。澤野弘之2013年にご一緒した「RE:I AM」から、Aimerさんとは様々な楽曲を一緒に制作する機会を頂き、毎回その表現力や楽曲に対する向き合い方に刺激を受け感動しています。「甲鉄城のカバネリ」という作品を通して、再び楽曲制作できたことを幸せに感じています。Aimerさんの歌声が、メロディや歌詞に力を与え、「ninelie」のサウンド・世界観を最大限に広げてもらえました。どんな楽曲にも多彩なアプローチや表現ができるボーカリスト、今後のご活躍、そして進化を、いちファンとして楽しみにしています！内澤崇仁（androp）初めてスタジオに入ったとき、たったの「ラララ」で彼女の世界を作った表現力に驚き感動しました。「Aimer」の世界を壊してみたくて、自分が今までやりたくてもできなかった欲望をぶつけました。彼女は全部受け止めて、壊れるどころか新しいカタチを生んで与えてくれました。素晴らしい表現者と作品を作れて、新しいAimerが生まれた瞬間に立ち会えて幸せです。1人でも多くの人にこの感動を伝えたい。阿部真央神様に愛されている声っていうのは本当にあるんだなと、Aimerさんに出会って心底思います。そこに存在するだけで人々を癒し魅了してしまうAimerさんは、まるで天使です。Aimerさんの居るこの時代に生まれて幸せです。ずっと大好きです。野田洋次郎（RADWIMPS）Aimerの声をはじめて耳にしたのはもう3、4年前だと思います。たまたま知り合いからCDをもらって。声だけで、この人のことなんか好きだなと思ってしまった。レコーディング中は彼女の声を何度も聴くことができて幸せでした。そして大切なこの曲をAimerに歌ってもらえて、うれしかった。Aimer、ありがとう。大橋卓弥（スキマスイッチ）Aimerちゃんの声は一瞬で人を惹きつける。Aimerちゃんの歌は一瞬で世界を作る。そんな素晴らしい歌い手さんに僕らの作った曲を歌ってもらえるなんてそんなうれしいことはないって思った。そしてせっかくAimerちゃんの歌を僕らが操れるなら、今までにないAimerちゃんを引っ張り出したいと思った。どこまでそれができたかなぁ。それにしてもとにかくその歌声が羨ましい、、、。常田真太郎（スキマスイッチ）声に触れて震えたのが4年前くらい。ひょんなことからわざわざお手紙をいただいたのが2年ほど前。そしてライブを観させていただいたのが1年前。そしてついにこんな素晴らしいオファーをいただくことにまでなったのですが、レコーディングが終わった現在でもまだその存在に対して「現実だったのかな」と夢現な心境だったりします。“今までのAimerで聴いたことのない楽曲を！”というオファーに対して応えられたかどうか甚だ心配ではありますが、とにもかくにも本当に楽しい制作期間であったことは間違いありません。また何かご一緒できたら、よろしくお願いします。そのときこそ、やっとAimerというアーティストは本当に存在するんだと確信できるのかも…。TK（凛として時雨）声からメロディが生まれ、言葉が引き寄せられていくような不思議な魔法を持ったAimer。まるで行き先を知っているかのようなその声に少しだけ地図を書き足して、見たこともない場所に辿り着いてしまいました。自分の中にある、鳴らせなかった音への扉を開けてくれてありがとう。たくさんの人に届きますように。リリース情報2016.08.17 ON SALESINGLE「蝶々結び」2016.09.21 ON SALEALBUM『daydream』ライブ情報Aimer Hall Tour 201609/21（水）埼玉・三郷市文化会館09/24（土）広島・JMSアステールプラザ 大ホール09/25（日）兵庫・神戸国際会館こくさいホール10/02（日）新潟・新潟市民芸術文化会館・劇場10/08（土）福岡・福岡国際会議場メインホール10/10（月・祝）宮城・仙台・電力ホール10/16（日）北海・札幌・道新ホール10/28（金）大阪・オリックス劇場10/30（日）愛知・日本特殊陶業市民会館（名古屋市民会館）11/06（日）東京・東京国際フォーラム ホールAAimer オフィシャルYouTubeチャンネルhttps://www.youtube.com/user/aimerSMEJAimer OFFICIAL WEBSITEhttp://www.aimer-web.jp/[初回生産限定盤A/CD+Blu-ray][初回生産限定盤B/CD+DVD][通常盤/CD only]塚本舞Twitterフォロワー6万人突破 美巨乳揺らし「だいすきだよー」グラビアアイドルでありながら、「夏の魔物」メンバーとして音楽活動も絶好調の”まいぷに”こと塚本舞。ついに昨夜Twitterフォロワー数が6万人を突破した。自身のTwitterには「枝豆おいしすぎて泣いてる。うそ、みんなが優しすぎて泣いてるー（；＿；）ただでさえ涙もろいのに、お酒入って余計ひどくなって泣いてるー！」と感激のツイートをしたが、どうも宴会中にその時を迎えたのか、”お酒”の記述が。その後には「6万人ありがとうのよっぱらい動画」として、目がウルウルのコメント動画がアップされ、確かに上機嫌だ。この日のツイートをさかのぼると、撮影の後に「こんな時間に一人でガード下で飲んでるから人生始まったな」「中おかわりぃ！」「一人で飲んでるので自撮りはマジでキツイです！店員さんたちと私しかいない！」「ウーハイ飲んでおしまい！サクッと飲んでサクッと食べてサクッと帰る！コンビニで中本買って帰ろ〜♪←シメ」と続いており、一人で飲んでいたようだ。帰宅後も枝豆や、缶ウーロン杯、缶ビールを買い込んで、「なんとこのタイミングでフォロワー様が念願の大台に乗りそうなので一人お祝い会ぞっこー」と”独り宴会”を継続、6万人フォロワー突破は”飲んでいる時”に突然訪れた。あらためて、過去の厳選水着姿を載せ、「本当にありがとうございます！これからもたくさんの方に届くよう頑張りますので✨どうぞ塚本舞、まいぷにの応援よろしくお願いいたします(*´꒳`*)♡みんなほんとにだいすきだよー！！」と感謝の言葉を綴った。ファンからも「ほんとうにおめでとう！Twitterのまいちゃんもヤバいけど歌って踊るまいちゃんなんかもう超超超ヤバいことをもっともっとたくさんの人に伝えられるように頑張る！今日も大好き♡」「魔物にハマって、まいぷにさんみたいな素敵な人に出会えてよかった！これからもよろしくお願いします」「ろくまんにん！すごい！おめでとう！(((o(*ﾟ▽ﾟ*)o)))♡♡」「おめでとう！これからもまいぷにを師匠として崇め…いや応援していきます✧*｡٩(๑˙╰╯˙๑)و✧*｡」などなど、心のこもったコメントであふれた。最近は「夏の魔物」での活躍が目覚ましい塚本。アーティストとして、パフォーマーとして一皮も二皮も剥けた印象。しかもグラビアアイドルであることにも誇りを持ち、後進の台頭や、入れ替わりの激しい世界にあっても、”まいぷに”ボディには健在、独自のオーラを放っている。これからも二足のわらじで、どちらの世界でも結果を出してくれると思う。「夏の魔物」は9月7日にアルバムを発売。9月16日（金）「夏の魔物ファーストアルバム発売記念 「夏の魔物現象2016」10th ANNIVERSARY BOM-BA-YE」を恵比寿リキッドルームで開催する。それまでにもさまざまなイベントに登場するので、”まいぷに”のおっぱいとともにチェックを忘れないでほしい。こんにちは、みきしろです。今回ご紹介する『シルエット少女』は、シルエットだけの世界に召喚された少女が、銃を片手に無双するスタイリッシュランアクション。アクションの内容はシンプルですが、強化育成でどんどん強くなるインフレ感がとっても爽快ですっ♪クリッカーゲーム系の爽快感が好きな方にはたまりませんね（^_^）少女はタップでジャンプするので、ステージに登場するマガジン（弾倉）を集めながらモンスターを銃撃しましょう。ですが、序盤のうちは少女も弱くて、ほとんど進めないうちに体力が尽きてしまいます。そこで、稼いだコインを使って、どんどんと少女を強化していきましょう！ちなみに、ステージ上のコインを集めなくても、進んだ距離および倒したボスモンスターに応じてけっこうなコインが入手できます（^_^）さっきまでは手も足も出なかった巨大ボスも、しっかりと強化すればサクサクと倒せるようになります。ストーリーもなかなかおもしろくてオススメのアクションですよ！22時になりました。本日の邦楽ニュースの中から、注目のトピックを5つピックアップしました！■THE YELLOW MONKEY、熊本のライブハウスでフリーライブを開催！が、2016年9月1日（木）に熊本のライブハウス・B.9 V1にてフリーライブ「THE YELLOW MONKEY SUPER JAPAN TOUR 2016 -KUMAMOTO SPECIAL-」を行うことを発表した。■RADWIMPS、“前前前世 (movie ver.)”のミュージックビデオをMステで初公開の新曲“前前前世 (movie ver.)”のミュージックビデオが、明日2016年8月19日（金）放送のテレビ朝日『ミュージックステーション』番組内で初公開されることが決定した。■UVERworld、衝撃の新曲“DIS is TEKI”突如公開！ TAKUYA∞と信人の暴露合戦が、未発表の新曲“DIS is TEKI”のミュージックビデオを突如公開した。同MVは、最新シングル曲“WE ARE GO”のMVの続きとなっており、“WE ARE GO”の撮影終了後にTAKUYA∞と信人が互いを労いながら会話をしていく中で、どちらが曲入りのミスをしたかという話題に発展するという内容になっている。■『back numberのオールナイトニッポン』に民生とABEDONが出演決定！がパーソナリティを務めるニッポン放送『back numberのオールナイトニッポン』に、ユニコーンから奥田民生とABEDONがゲスト出演することが明らかとなった。当日は「ユニコーン奥田民生・ABEDONも参戦！ バンドマンだらけのback number大音楽祭！」と題し、音楽一色のトークが展開されるという。■ドレスコーズ、毛皮のマリーズの楽曲を再録＆映画『溺れるナイフ』の主題歌に！年11月5日（土）より公開される映画『溺れるナイフ』の主題歌に、ドレスコーズが“コミック・ジェネレイション”を提供することを発表した。同曲は、ドレスコーズの志磨遼平が在籍した毛皮のマリーズの楽曲で、ドレスコーズによって再録されたものとなる。そのほかのニュースはこちらから↓Aimerが、ニューアルバム『daydream』を2016年9月21日（水）にリリースすること発表した。これは本日、シングル『蝶々結び』の発売を記念しLINE LIVEで生中継されたスタジオライブ内で発表されたものとなる。今作には、野田洋次郎（RADWIMPS）による“蝶々結び”を始め、先月6日にリリースされた両A面シングルより、Taka（ONE OK ROCK）が楽曲提供＆プロデュースを手掛けた“insane dream”、TK（凛として時雨）が楽曲提供＆プロデュースを手掛けた“us”、そして、EGOISTのchelly劇伴作家・澤野弘之とのコラボレーション楽曲“ninelie”が収録される。加えて、内澤崇仁（androp）、スキマスイッチ、阿部真央といったAimerが敬愛しているアーティスト達も今アルバムに参加することが決定した。さらに、Takaは今作のために4曲を追加で楽曲提供、TKも新たに1曲を楽曲提供しており、全13曲が収録されるとのこと。参加アーティストは以下のコメントを寄せている。-------------------------------------Taka(ONE OK ROCK)「彼女の声を初めて聞いて感動したあの日からこの楽曲提供にいたるまでの間、2人で何度も試行錯誤して話し合い、セッションをして一緒に作り上げました。このレコーディング中、彼女の歌い手としての才能に何度も驚かされながら、そしてAimerにとっても新たなチャレンジをしている楽曲になったと思います。ただ単純にこの素晴らしいアーティストがもっとこれから世の中の人に届いて欲しいという気持ちから生まれたセッションでしたが僕自身もいい刺激を貰える素晴らしい時間でした！」chelly （EGOIST）「この度はデビュー5周年おめでとうございます！Aimerさんにとって記念すべき年に一緒に音楽ができてとても光栄に思っております。「ninelie」という曲ですが、Aimerさんが夜明けの新しい一歩を踏み出すという意味合いも含んだ曲と伺ったので、一緒に歌わせていただく身として誠心誠意、背中を押せるようにと思っていたのですが、普段EGOISTという枠の中にいるわたしが外の世界に踏み出せたという意味でわたしにとっても新たな一歩でした。忘れられない一曲をありがとうございます。」澤野弘之「2013年にご一緒した「RE:I AM」から、Aimerさんとは様々な楽曲を一緒に制作する機会を頂き、毎回その表現力や楽曲に対する向き合い方に刺激を受け感動しています。「甲鉄城のカバネリ」という作品を通して、再び楽曲制作出来たことを幸せに感じています。Aimerさんの歌声が、メロディや歌詞に力を与え、『ninelie』のサウンド・世界観を最大限に広げて貰えました。どんな楽曲にも多彩なアプローチや表現が出来るボーカリスト、今後のご活躍、そして進化を一ファンとして楽しみにしています！」内澤崇仁（androp）「初めてスタジオに入った時、たったの「ラララ」で彼女の世界を作った表現力に驚き感動しました。「Aimer」の世界を壊してみたくて、自分が今までやりたくてもできなかった欲望をぶつけました。彼女は全部受け止めて、壊れるどころか新しいカタチを生んで与えてくれました。素晴らしい表現者と作品を作れて、新しいAimerが生まれた瞬間に立ち会えて幸せです。1人でも多くの人にこの感動を伝えたい。」阿部真央「神様に愛されている声っていうのは本当にあるんだなと、Aimerさんに出会って心底思います。そこに存在するだけで人々を癒し魅了してしまうAimerさんは、まるで天使です。Aimerさんの居るこの時代に生まれて幸せです。ずっと大好きです。」野田洋次郎（RADWIMPS）「Aimerの声をはじめて耳にしたのはもう３、４年前だと思います。たまたま知り合いからCDをもらって。声だけで、この人のことなんか好きだなと思ってしまった。レコーディング中は彼女の声を何度も聞くことができて幸せでした。そして大切なこの曲をAimerに歌ってもらえて、嬉しかった。Aimer、ありがとう。」大橋卓弥（スキマスイッチ）「Aimerちゃんの声は一瞬で人を惹きつける。Aimerちゃんの歌は一瞬で世界を作る。そんな素晴らしい歌い手さんに僕らの作った曲を歌ってもらえるなんてそんな嬉しい事はないって思った。そしてせっかくAimerちゃんの歌を僕らが操れるなら、今までにないAimerちゃんを引っ張り出したいと思った。どこまでそれが出来たかなぁ。それにしてもとにかくその歌声が羨ましい、、、。」常田真太郎（スキマスイッチ）「声に触れて震えたのが4年前くらい。ひょんなことからわざわざお手紙をいただいたのが2年ほど前。そしてライブを観させていただいたのが1年前。そしてついにこんな素晴らしいオファーをいただくことにまでなったのですが、レコーディングが終わった現在でもまだその存在に対して「現実だったのかな」と夢現な心境だったりします。“今までのAimerで聴いたことのない楽曲を！”というオファーに対して応えられたかどうか甚だ心配ではありますが、とにもかくにも本当に楽しい制作期間であったことは間違いありません。また何かご一緒出来たら、よろしくお願いします。その時こそ、やっとAimerというアーティストは本当に存在するんだと確信出来るのかも…。」TK(凛として時雨)「声からメロディが生まれ、言葉が引き寄せられていく様な不思議な魔法を持ったAimer。まるで行き先を知っているかの様なその声に少しだけ地図を書き足して、見たことも無い場所に辿り着いてしまいました。自分の中にある、鳴らせなかった音への扉を開けてくれてありがとう。たくさんの人に届きます様に。」-------------------------------------なお、本日の情報解禁にあわせて、『daydream』全収録曲の試聴ダイジェスト映像がAimer Official YouTube Channelで公開されているほか、明日2016年8月19日（金）からはTaka楽曲提供によるアルバム新録曲“Falling Alone”もiTunes他で先行配信が開始される。Aimer Official YouTube Channelまた、Aimerは明日2016年8月19日（金）放送のテレビ朝日『MUSIC STATION』にて初の地上波音楽番組出演も果たす。リリース情報は以下のとおり。●リリース情報『daydream』2016年9月21日(水)発売＜仕様・品番・価格＞初回生産限定盤A（CD+Blu-ray）SECL1983-4/ ￥4,600（税込）初回生産限定盤B（CD+DVD） SECL1985-6 / ￥3,600（税込）通常盤（CD only） SECL1987 / ￥3,000（税込）＜収録内容＞[CD]1.insane dream　※Taka（ONE OK ROCK）楽曲提供・プロデュース2.ninelie　with chelly（EGOIST）※澤野弘之 楽曲提供・プロデュース3.twoface　※内澤崇仁（androp）楽曲提供・プロデュース4.Higher Ground　※Taka（ONE OK ROCK）楽曲提供5.for ロンリー　with 阿部真央6.蝶々結び　※野田洋次郎（RADWIMPS）楽曲提供・プロデュース/ギター＆コーラス:ハナレグミ7.カタオモイ　※内澤崇仁（androp）楽曲提供・プロデュース8.Hƶ(ルビ：ヘルツ)　※スキマスイッチ楽曲提供・プロデュース9.声色　※TK（凛として時雨）楽曲提供・プロデュース10.closer　※Taka（ONE OK ROCK）楽曲提供・プロデュース11.Falling Alone　※Taka（ONE OK ROCK）楽曲提供・プロデュース12.us　※TK（凛として時雨）楽曲提供・プロデュース13.Stars in the rain　※Taka（ONE OK ROCK）楽曲提供[Blu-ray/DVD]MUSIC VIDEO「Aimer Live Tour“DAWN”」ライブ映像 ※Blu-rayのみ収録BONUS TRACK『甲鉄城のカバネリ』SPECIAL ENDING MOVIEBUZZ THE BEARSが、2016年10月29日（土）に愛媛県にて開催する主催イベント「愛媛無双2016」の最終出演アーティストが発表した。今回発表されたのは、アルカラ、グッドモーニングアメリカ、HOTSQUALLの計3組となり、これで全20組全てのラインナップが明らかとなった。イベントのオフィシャルサイトでは2016年8月29日（月）23:59までの期間でチケット最終先行予約を受け付けている。そして、2016年10月12日（水）にリリース予定のベストアルバム『BUZZ THE BEST』の収録楽曲全曲をダイジェストで試聴できるトレーラーが本日公開された。『BUZZ THE BEST』先行試聴トレーラーなお、同ベストアルバムの初回限定盤には今年1月に渋谷CLUB QUATTROにて行われた「BUZZ THE BEARS Q TOUR 2015-2016」ファイナル公演のライブの模様を収録したDVD『Q TOUR 2015-2016 FINAL at SHIBUYA CLUB QUATTRO』が付属する。イベント、リリース情報は以下のとおり。●イベント情報BUZZ THE BEARS presents「愛媛無双2016」OPEN 12:00 / START 13:00TICKET：ADV ￥4,300出演：BUZZ THE BEARS / AIR SWELL / Cold Retriver / FEELFLIP / HOTSQUALL / innocent / KNOCK OUT MONKEY / locofrank / LONGMAN / My Hair is Bad / Northern19 / NUBO / PAN / PRAY FOR ME / Rhythmic Toy World / SABOTEN / アルカラ / ガガガSP / グッドモーニングアメリカ / 忘れらんねえよ「愛媛無双2016」オフィシャルサイトオフィシャルサイト最終先着先行受付URL：受付期間：2016年8月18日(木)22:00～29日(月)23:59●リリース情報『BUZZ THE BEST』2016年10月12日（水）発売初回限定盤（CD+DVD）　VIZL-1053 / ￥3,000+税通常盤（CD）　VICL-64647 / ￥2,500+税CD収録曲1.あなたへ2.サンライズ (Re-recording ver.)3.光り4.約束5.雨6.ピエロ7. Mr.D8.シェアタイム9.ダーリン10.雪慕情 (Re-recording ver.)11.笑って また 明日12.月明かり13.告白14.バラード (Acoustic ver.)15.サクラ (Re-recording ver.)16.花火17.ねがい18.鳴りやまぬ歌19.花に…20.2221.羽根 (Re-recording ver.)22.クライマー23.全てを24.ひまわり (Re-recording ver.)＜初回限定盤付属DVD収録内容＞『Q TOUR 2015-2016 FINAL at SHIBUYA CLUB QUATTRO』今年1月に渋谷CLUB QUATTROにて行われた「BUZZ THE BEARS Q TOUR 2015-2016」ファイナル公演の模様を収録予定。Aimerが、新アルバム『daydream』を9月21日にリリースすること発表した。同アルバムには、昨日8月17日にリリースした野田洋次郎（RADWIMPS）プロデュース楽曲「蝶々結び」、7月6日にリリースした両A面シングルより、Taka（ONE OK ROCK）が楽曲提供＆プロデュースを手掛けた「insane dream」と、TK（凛として時雨）が楽曲提供＆プロデュースを手掛けた「us」を収録。また、新曲として、EGOISTのchellyと劇伴作家・澤野弘之とのコラボレーション楽曲「ninelie」をはじめ、内澤崇仁（androp）、スキマスイッチ、阿部真央らが楽曲提供・プロデュースという形で同作に参加する。なお、Takaは今作のために4曲を追加楽曲提供し、TKも新たに1曲を楽曲提供しており、全13曲を収録した作品となる。また、同アルバム全収録曲の試聴ダイジェスト映像がAimer Official YouTube Channelにて公開。明日8月19日よりTaka楽曲提供の「Falling Alone」もiTunes他で先行配信がスタートする。なお、Aimerは、明日8月19日放送のテレビ朝日『MUSIC STATION』に初出演する。■参加アーティストコメント　※収録曲順彼女の声を初めて聞いて感動したあの日からこの楽曲提供にいたるまでの間、2人で何度も試行錯誤して話し合い、セッションをして一緒に作り上げました。 このレコーディング中、彼女の歌い手としての才能に何度も驚かされながら、そしてAimerにとっても新たなチャレンジをしている楽曲になったと思います。ただ単純にこの素晴らしいアーティストがもっとこれから世の中の人に届いて欲しいという気持ちから生まれたセッションでしたが僕自身もいい刺激を貰える素晴らしい時間でした！この度はデビュー5周年おめでとうございます！Aimerさんにとって記念すべき年に一緒に音楽ができてとても光栄に思っております。「ninelie」という曲ですが、Aimerさんが夜明けの新しい一歩を踏み出すという意味合いも含んだ曲と伺ったので、一緒に歌わせていただく身として誠心誠意、背中を押せるようにと思っていたのですが、普段EGOISTという枠の中にいるわたしが外の世界に踏み出せたという意味でわたしにとっても新たな一歩でした。忘れられない一曲をありがとうございます。2013年にご一緒した「RE:I AM」から、Aimerさんとは様々な楽曲を一緒に制作する機会を頂き、毎回その表現力や楽曲に対する向き合い方に刺激を受け感動しています。「甲鉄城のカバネリ」という作品を通して、再び楽曲制作出来たことを幸せに感じています。Aimerさんの歌声が、メロディや歌詞に力を与え、『ninelie』のサウンド・世界観を最大限に広げて貰えました。どんな楽曲にも多彩なアプローチや表現が出来るボーカリスト、今後のご活躍、そして進化を一ファンとして楽しみにしています！初めてスタジオに入った時、たったの「ラララ」で彼女の世界を作った表現力に驚き感動しました。「Aimer」の世界を壊してみたくて、自分が今までやりたくてもできなかった欲望をぶつけました。彼女は全部受け止めて、壊れるどころか新しいカタチを生んで与えてくれました。素晴らしい表現者と作品を作れて、新しいAimerが生まれた瞬間に立ち会えて幸せです。1人でも多くの人にこの感動を伝えたい。神様に愛されている声っていうのは本当にあるんだなと、Aimerさんに出会って心底思います。そこに存在するだけで人々を癒し魅了してしまうAimerさんは、まるで天使です。Aimerさんの居るこの時代に生まれて幸せです。ずっと大好きです。Aimerの声をはじめて耳にしたのはもう３、４年前だと思います。たまたま知り合いからCDをもらって。声だけで、この人のことなんか好きだなと思ってしまった。レコーディング中は彼女の声を何度も聞くことができて幸せでした。そして大切なこの曲をAimerに歌ってもらえて、嬉しかった。Aimer、ありがとう。Aimerちゃんの声は一瞬で人を惹きつける。Aimerちゃんの歌は一瞬で世界を作る。そんな素晴らしい歌い手さんに僕らの作った曲を歌ってもらえるなんてそんな嬉しい事はないって思った。そしてせっかくAimerちゃんの歌を僕らが操れるなら、今までにないAimerちゃんを引っ張り出したいと思った。どこまでそれが出来たかなぁ。それにしてもとにかくその歌声が羨ましい、、、。（大橋卓弥）声に触れて震えたのが4年前くらい。ひょんなことからわざわざお手紙をいただいたのが2年ほど前。そしてライブを観させていただいたのが1年前。そしてついにこんな素晴らしいオファーをいただくことにまでなったのですが、レコーディングが終わった現在でもまだその存在に対して「現実だったのかな」と夢現な心境だったりします。“今までのAimerで聴いたことのない楽曲を！”というオファーに対して応えられたかどうか甚だ心配ではありますが、とにもかくにも本当に楽しい制作期間であったことは間違いありません。また何かご一緒出来たら、よろしくお願いします。その時こそ、やっとAimerというアーティストは本当に存在するんだと確信出来るのかも…。（常田真太郎）声からメロディが生まれ、言葉が引き寄せられていく様な不思議な魔法を持ったAimer。まるで行き先を知っているかの様なその声に少しだけ地図を書き足して、見たことも無い場所に辿り着いてしまいました。自分の中にある、鳴らせなかった音への扉を開けてくれてありがとう。たくさんの人に届きます様に。Aimer new album『daydream』初回生産限定盤AAimer new album『daydream』初回生産限定盤BAimer new album『daydream』通常盤■リリース情報Aimer new album『daydream』発売日：2016年9月21日（水）価格：初回生産限定盤A（CD+Blu-ray）4,600円（税込）初回生産限定盤B（CD+DVD）3,600円（税込）通常盤（CD only）3,000円（税込）＜収録内容＞・CDM01「insane dream」※Taka（ONE OK ROCK）楽曲提供・プロデュースM02「ninelie」with chelly（EGOIST）※澤野弘之 楽曲提供・プロデュースM03「twoface」※内澤崇仁（androp）楽曲提供・プロデュースM04「Higher Ground」※Taka（ONE OK ROCK）楽曲提供M05「for ロンリー」with 阿部真央M06「蝶々結び」※野田洋次郎（RADWIMPS）楽曲提供・プロデュース/ギター＆コーラス:ハナレグミM07「カタオモイ」※内澤崇仁（androp）楽曲提供・プロデュースM08「Hƶ(ルビ：ヘルツ)」※スキマスイッチ楽曲提供・プロデュースM09「声色」※TK（凛として時雨）楽曲提供・プロデュースM10「closer」※Taka（ONE OK ROCK）楽曲提供・プロデュースM11「Falling Alone」※Taka（ONE OK ROCK）楽曲提供・プロデュースM12「us」※TK（凛として時雨）楽曲提供・プロデュースM13「Stars in the rain」※Taka（ONE OK ROCK）楽曲提供・Blu-ray/DVDMUSIC VIDEOAimer Live Tour“DAWN”ライブ映像 ※Blu-rayのみ収録BONUS TRACK「甲鉄城のカバネリ」SPECIAL ENDING MOVIE■ライブ情報『Aimer Hall Tour 2016』2016年09月21日（水） 埼玉県　三郷市文化会館2016年09月24日（土） 広島県 JMSアステールプラザ 大ホール2016年09月25日（日） 兵庫県 神戸国際会館こくさいホール2016年10月02日（日） 新潟県 新潟市民芸術文化会館・劇場2016年10月08日（土） 福岡県 福岡国際会議場メインホール2016年10月10日（月・祝） 宮城県 仙台・電力ホール2016年10月16日（日） 北海道 札幌・道新ホール2016年10月28日（金） 大阪府 オリックス劇場2016年10月30日（日） 愛知県 日本特殊陶業市民会館（名古屋市民会館）2016年11月06日（日） 東京都 東京国際フォーラム ホールAチケット料金：￥5,400（税込）※全席指定席※6歳以上有料 / 未就学児童入場不可※1公演につき4枚まで/複数公演申し込み可チケット一般発売：2016年8月20日(土)■関連リンクAimerオフィシャルサイト2016年11月26日からの全国公開が予定されている『劇場版 艦これ』の公式サイトにて、本予告映像をはじめとした最新情報が公開された。本作で描かれるのはテレビアニメ版の終盤で展開したMI作戦成功後の艦むすたちだ。MI作戦の成功を足がかりに、鎮守府の戦力は南方の海域に進出する。戦いを経て成長し、さらに新たな戦力も加わり意気上がる艦むすたち。しかし、次の目標とする海域に重大な異変が発生していることが判明する。新たな海域ヘ赴いた彼女たちの、熾烈を極める戦いが作品のカギを握る。本予告映像でもそんな艦むすたちの戦う姿を確認できる。テレビアニメ版をさらに上回る演出は、この映像だけでも充分に感じ取れる。もちろん吹雪や加賀といった艦むすたちが見せる何気ない表情の数々も、ファンにとって注目ポイントのひとつとなるだろう。キャストには上坂すみれ、藤田咲、井口裕香、佐倉綾音、竹達彩奈、東山奈央、野水伊織、日高里菜など長年に渡り『艦これ』シリーズを支えてきた人物が名を連ねている。円熟味を増した彼女たちの演技が映画に華を添えてくれるだろう。次にスタッフを見てみると、こちらも監督の草川啓造、脚本の花田十輝に田中謙介とテレビアニメ版から変わらぬ顔ぶれとなっている。本作の主題歌が西沢幸奏の歌う「帰還」であることも明らかになっている。西沢にとって『艦これ』は、自身のデビューするきっかけにもなった作品である。テレビアニメに続いてのタイアップは、成長した官女を見られるという点でも楽しみだ。なお「帰還」のCD発売に関する詳細は近日中に公開を予定している。本予告映像でも楽曲の一部を聞くことができるので、まずはこちらを確認した期待を高めておこう。『劇場版 艦これ』2016年11月26日（ド）より全国劇場にて公開(C)2016 「劇場版 艦これ」連合艦隊司令部ナイスバディな子からロリまで、魅力的なヒロインたちをあざとく揺らしまくり、男性プレイヤーから絶賛されているPlayStation4／PlayStation Vita 用ゲーム『DEAD OR ALIVE Xtreme3』（コーエーテクモゲームス）に素晴らしい新アイテムが登場。このアイテムが素晴らしすぎて、国内のみならず海外でも「Thank you Jesus！！」と神に感謝を捧げているようだ。そのアイテムは「漆黒のうちわ」と呼ばれるもので、公式サイトでは「どこにいても、どんなときでも、女の子の水着を“着くずれ”させる禁断のアイテム」と説明されている。これはぜひとも映像で確認しなくてはならない。というわけで「漆黒のうちわ」のプロモーションムービーを見てみると、そこには……漆黒のうちわの衝撃の実態が収められていた。最初に犠牲になるのは、ベッドに腰掛けるタンクトップ姿の女の子「ほのか」。さっそく漆黒のうちわを使用すると、風の音と共に一瞬でタンクトップがめくれ上がり、極小のビキニが露出した。これは恐ろしい。「どこでも着くずれひゃっほう」「なんてけしからん」「いいですね～」とネット上でも興奮の声があがりまくりだ。このムービーでは他にも、水着姿で岩壁を登る「マリー・ローズ」や、海岸に寝そべる「女天狗」、プールサイドで準備運動をする「あやね」たちにも「漆黒のうちわ」を使用。すでに水着姿になっているキャラに対して使用すれば、その水着がはだけるとか。ただし、残念なことに女の子たちは悲鳴をあげながらも大事な部分をしっかり手でガードしているようだ。諸事情から欧米展開はされていないこのゲームだが、同ムービーのYouTubeコメント欄はほとんどが海外からのコメントという謎の状況になっており、漆黒のうちわに対しても「I need this」「Is so grate」「NEXT LEVEL」と海外勢からも絶賛されている。この素晴らしさを味わえない海外のファンの分まで、このアイテムをしっかり使いこなすのは日本人の使命ともいえるだろう。これまでにも、『DEAD OR ALIVE Xtreme3』には「金のうちわ」というアイテムが登場していた。このうちわを使えば、髪の毛やスカートはもちろん、胸や尻もブルンブルンと揺らすことができる。同ゲームには「やわらかエンジン」と呼ばれる演算システムが搭載されており、女の子のやわらかな体の動きがリアルに再現されるため、この金のうちわ登場時も「やわらかエンジン半端ないな！！」「あーやばいこれは興奮する」とプレイヤーから大絶賛されていた。「金は風を浴びせるだけだったからギリセーフ感があるが、今回はややアウトな感じがするから漆黒なのか……」「金と同時に装備できないってどういうことだよ！」「グラビア中に使えるのいい……我慢できない……！」と今回の「漆黒のうちわ」登場に様々な感想を抱くプレイヤーたち。ちなみにこの「漆黒のうちわ」は、島のオーナーとして女の子たちと触れ合う「オーナーモード」中の好きなタイミングで発動させられるため、ここぞというタイミングを見逃さないように気を付けよう！もともとは格闘ゲームだったはずの『DEAD OR ALIVE』シリーズだが、その斜め上の発想によってプレイヤーの心をがっちりつかみ続けているようだ。今後もとんでもないアイテムの登場に期待しつつ、今は「漆黒のうちわ」を使ってペロンペロンと服をめくっていこう。「マッシュルーム」1巻・表紙 (c)小池ノクト / 幻冬舎幻冬舎のコミック誌「月刊バーズ」が9月号より毎月10日に電子配信となるのを記念して、2016年8月10日（水）から8月24日（水）までの期間限定で「マッシュルーム」第1巻が無料配信決定。また、新たな読者に向け「月刊バーズ0号」を8月10日より配信し、無料にて配布します。この機会に「月刊バーズ」の魅力に触れてみては？「マッシュルーム」とは？1990年後半、ジャングルで発生した菌「パンドーラ」は、自分とまったく同じコピーを生み出すという困った特性があった。このコピーを人々はマッシュルームと呼ぶようになった。やがて現代･日本でコピーマッシュルームが発生。マッシュルームはかなり凶暴で元々の本人を殺して自分が本人となって行き続けようとする。コピーが本物を殺そうとするのだ。そんなマッシュルームを退治するのが亜楠小太郎という掃除屋だ。コピーマッシュルームたちを駆除することを生業としているのだが、果たしてマッシュルームを絶滅させることができるのだろうか？TVアニメ『それが声優！』から誕生した声優ユニット・イヤホンズが、10月5日（水）に発売するシングル『予め失われた僕らのバラッド』の新ビジュアルが解禁された。本作は、イヤホンズのメンバーも声優として出演するPS Vita用ゲーム『神獄塔メアリスケルター』OP主題歌としても起用されている楽曲。また、新ビジュアルの解禁に合わせて、公式サイトも今までの明るいカラーから一転、真っ黒にリニューアルされている。さらに、シングルの特典として「イヤホンズ　天使と悪魔のトランプカード」が付属することも発表。新ビジュアルと同様にメンバーそれぞれの天使と悪魔の絵柄が存在し、店舗によって絵柄が異なる仕様となっている。泥棒は普通目立ちにくい服装をしているものだが、中国ではこのたび、パンツ姿でマンションをうろつく2人組の泥棒が目撃され話題を呼んでいる。なぜパンツ姿だったのか、その理由はまだわかっていない。その他の大きな画像はこちら中国メディア・羊城晩報などによると、この奇妙な泥棒が出没したのは広東省湛江市のとあるマンション。被害者の陳さんの話では、先日、奥さんの病院に付き添い、家を留守にしたところ、夜中に泥棒に入られたそうだ。家の金庫や車のキー、宝飾品、各種証明書などが奪われており、その被害額は40,000元（約60万円）に及んだという。後にマンションの防犯カメラの映像が調べられ、泥棒の犯行がはっきりと残されていたのだが、関係者を唖然とさせたのはその姿。泥棒と思われるふたりの男はなぜかパンツ姿で犯行に及んでおり、顔を隠すように頭にはタオルが巻かれていた。当初はタオルすら巻いておらず、室内に防犯カメラがあることに気付くといったんトイレに逃げ込み、タオルを巻いて出てきたという。現在、ふたりの男はまだ捕まっていないが、ネットでは「泥棒？ 変質者がついでに物を盗んだんじゃないの？」「顔バレバレなんですけど（笑）」「ひとりはブーメラン、もうひとりはボクサータイプ。リーダーはブーメランだ！」「夜中とは言え、こんな姿で目撃されたら何もしなくても通報されるだろ……アホか」などと驚き呆れているようだ。動画・画像が表示されない時はこちらローソン『からあげクン』をテーマとするイベント「ローソンからあげクン祭2016～ご当地からあげクン大集合！～」が、9月5日に、東京カルチャーカルチャー（東京都港区）で開催される。からあげクンのイベントは、昨年も開催され、チケットがすぐに完売となるなど大好評を博した。今回は“ご当地からあげクン”がテーマ。会場では、イベント翌日に地域限定で発売されるフレーバー12種と、「レギュラー」「レッド」「チーズ」の計15種を、一度に試食できる。あわせてクラフトビールの試飲も実施。このほか、参加者と「地元トーク」で交流するなどのステージイベントも行なわれる。また参加者にはお土産も用意される。開催時間は19時30分～21時30分（予定）。料金は、前売り3,300円、8月20日10時よりローソンチケットにて受付。動画・画像が表示されない時はこちら17日、中国当局が来年から「演技評価制」を導入するとのうわさがあり、台湾のタレントでチェリストのNanaが大打撃を受けるのではないかとされている。写真はNana。2016年8月17日、中国当局が来年から「演技評価制」を導入するとのうわさがあり、台湾のタレントでチェリストのNana（ナナ/欧陽娜娜）が大打撃を受けるのではないかとされている。東森新聞網が伝えた。中国メディアを管轄する国家新聞出版広播総局（広電総局）が、来年から「演技評価制」をスタートするとうわさされている。これは俳優・女優たちの国営テレビ、または大手テレビ局への出演回数、受賞歴などをベースに、演技力や影響力を点数評価するというもの。点数が高い人の出演番組だけが、国営および大手テレビ局で放送できるという。有名歌手の欧陽菲菲（オーヤン・フィーフィー）のめいとしても知られ、日本デビューも果たしたNanaだが、ドラマ初主演作の「是！尚先生」の演技が酷評を浴びた。中国でも活動の幅を広げているだけに、もし「演技評価制」が導入されれば、大打撃を受けるのではないかと言われている。「演技力なし」とレッテルを貼られてしまったが、現在はジャッキー・チェン（成龍）主演映画「機器之血」のロケで、オーストラリアに滞在中。スタッフの1人が中国版ツイッターでNanaの泣き顔写真をアップし、「3秒で泣いたNana、演技ができないと言える？」とメッセージを投稿。全力でフォローしている。（翻訳・編集/Mathilda）近年、話題になっているハリウッドの男女差別の現状。女優、とくにベテランが活躍できる企画が少ないと言われている中、昨年発表された『オーシャンズ11』の女性版リメイクの企画には注目していました。この作品、『Ocean's Eight』のタイトルで、いよいよ10月から撮影開始。主演陣8人のうち7人が決定したんです。実力派のアラフィフ主演陣アンサンブルキャストの中心を成す女優陣が豪華。A photo posted by Sandra Bullock. (@sandrabullock_official)Jun 4, 2016 at 2:25pm PDTfrom Instagram予定通り主演はサンドラ・ブロック（52）。A photo posted by Cate Blanchett (@cateblanchett)Apr 12, 2016 at 6:23pm PDTfrom InstagramA photo posted by HELENA BONHAM CARTER ✔ (@helenabonhamcarterofficial)Jul 4, 2016 at 1:52pm PDTfrom Instagramさらにケイト・ブランシェット（47）、ヘレナ・ボナム・カーター（50）のアラフィフ女優が加わりました。A photo posted by Anne Hathaway (@annehathaway)May 24, 2016 at 9:50am PDTfrom Instagram3月に長男を出産し、これが復帰第1作となるアン・ハサウェイ（33）。A photo posted by badgalriri (@badgalriri)May 23, 2016 at 7:14pm PDTfrom Instagramじわじわと活躍の場を広げている歌姫リアーナ（28）。A photo posted by Mindy Kaling (@mindykaling)Aug 6, 2016 at 8:16pm PDTfrom Instagramインド系アメリカ女優・コメディアンのミンディ・カリング（37）。A photo posted by Nora (@awkwafina)May 17, 2016 at 9:17am PDTfrom Instagram中国・韓国系アメリカ人のラッパーで女優のオークワフィーナ（28）。ちなみに、サンドラ、ケイト、ヘレナ、アンの4人を合わせると、アカデミー賞ノミネートは19回、受賞4回という、文句なしの実力派。彼女たちが率いる女性アンサンブルキャストに、ますます期待が高まります。8人目は重鎮女優を希望さて、まだ発表されていない最後のひとり。わたしがキャスティング・ディレクターなら、このキャストをビシッと締める、大物女優を起用したいところ。わたしのナンバーワン候補は、71歳のヘレン・ミレン。最新作のスリラー『Eye in the Sky』で英国軍諜報部の大佐を圧倒的な存在感で演じたヘレンなら、サンドラたちアラフィフ実力派をがっちりサポートしてくれるに違いありません。ジュディ・デンチとジェーン・フォンダに演じてもらうのも良さそう。重鎮女優には、『オーシャンズ11』で最年長の詐欺師ソールを演じたカール・ライナーのように、主謀ではないけれど計画遂行に重要なメンバーを演じてもらいたいものです。ジョージやジュリアにも出演してほしい今回は8人の「オーシャン」の仲間たち。タイトルに『Ocean』を残したからには、ジョージ・クルーニーが演じたダニー・オーシャンとこの女性グループとの関係も気になります。映画ファンとしては、ジョージやジュリア・ロバーツのちょい役出演も期待しているところです。［The Hollywood Reporter,NBCNews］photo by Getty imagesあわせて読みたい『オーシャンズ11』など。傑作映画がオール女性キャストでリメイク進行中懐かしい気持ちに浸れる、15年前に公開された名作5選初カンヌのジュリア・ロバーツ、盟友ジョージと車中カラオケで大はしゃぎこの記事を気に入ったら、いいね！しよう。Facebookで最新情報をお届けします。（『稲垣吾郎のSTOP　THE　SMAP』公式サイトのスクリーンショット）SMAP・稲垣吾郎がパーソナリティを務める文化放送のラジオ番組『稲垣吾郎のSTOP THE SMAP』が18日にオンエアされた。SMAPの年内解散が正式に発表されて以降、メンバーの口から直接、今回の解散について言及するのは初めて。番組の冒頭で稲垣は「すでに報道でみなさんご存知だとは思いますが、SMAPは解散というかたちをとらせていただくことになりました。ファンの皆様には突然の報告で驚かせてしまって本当に申し訳ございません。私、稲垣吾郎はこれからも頑張っていきますので、『STOP THE SMAP』を引き続きよろしくお願いいたします。」と冷静な口調でコメント。さらに、1曲目にはグループの楽曲「ススメ！」を流した。稲垣に続いて、19日には、木村拓哉がTOKYOFM『木村拓哉のWhat’s UP　SMAP！』（午後23時00分～）、20日に中居正広がニッポン放送『中居正広のSome girl’ SMAP』 （午後23時00分～）、21日に香取慎吾と草なぎ剛がbayfm『SMAP　POWER　SPLASH』（午後19時～）と、連日メンバーが担当するラジオ番組の放送が控えているが、メンバーがリスナーに向けて解散に発言するのではと報道されている。なお、17日は、SMAP全員がそろう唯一のレギュラー番組として20年間人気を博した『SMAP×SMAP』の年内終了も正式に発表されたばかり。今後、「SMAP」という冠がついたラジオ番組がどうなっていくのかも注目される。書籍を出版した哀川翔俳優の哀川翔が8月18日、書籍「一翔両断！（仮）」の発売を記念し放送される、ニコニコ生放送の冠番組「哀川翔が恋愛・遊び・仕事の悩みに真剣回答『一翔両断！』」の出演前に取材に応じた。「俺はバリバリの体育会系だから！」という哀川は、この夏はリオデジャネイロオリンピックに熱中しているという。この日も、夜からレスリングの放送があるため「勝っても負けてもいいと思ってる。選手は全力で取り組んで、体を作り上げてきているから、勝ち負けよりも戦う精神こそがオリンピックの象徴。彼女はそこのスペシャリストだから、面白い試合をすると思う」と五輪4連覇に挑む吉田沙保里選手の活躍に期待を寄せた。さらに、これまでの試合を振り返り「朝からはまったよ、レスリング！」と興奮気味に語り出し、「強くなったよね内面が。力は昔から持っていたけど、いざという時にプレッシャーに押しつぶされるパターンもあった。でも、今回の強さは今までなかった気がする。特にレスリングは、諦めない強さがね」と感心することしきりだった。さらに、この夏の思い出を問われた哀川は、NHKの大河ドラマ「真田丸」に後藤又兵衛役で出演しているため「NHKのセットばかり行っている。ずっと甲冑（かっちゅう）を着て鎧（よろい）をつけている。朝から晩までNHKにいる」と苦笑い。だが、記者から真っ黒に日焼けしていることを指摘されると、「大河は室内だから焼けない。これは7月から8月にやったゴルフと釣りのおかげ」と告白。また「カレンダーを出すなら？」と聞かれると「釣りとカブトムシになっちゃうんじゃないかな(笑)。夏休み用のカレンダーになっちゃって、どうしようもない」とおどけていた。現在製作中だという書籍「一翔両断！（仮）」は、哀川が自身の生き様を「仕事」「健康」「子育て」といったジャンルごとに振り返るとともに、「哀川流・格言」も収録される。哀川がパーソナリティを務める「哀川翔が恋愛・遊び・仕事の悩みに真剣回答『一翔両断！』」は、書籍の内容とかけて、哀川が個性派ゲストや電話でつないだファンの悩みを解決していく。同番組の模様が、書籍にも反映されるという。「一翔両断！（仮）」は、9月23日発売。価格は1500円（税別）。今年のM-1グランプリに「エミアビ」として出場も森岡龍と前野朋哉が漫才コンビに扮した映画「エミアビのはじまりとはじまり」のプレミア上映会が8月18日、東京・ヒューマントラストシネマ渋谷で行われ、ダブル主演の森岡と前野をはじめ、共演の黒木華、山地まり、渡辺謙作監督が舞台挨拶に出席した。「舟を編む」で第37回日本アカデミー賞の最優秀脚本賞に輝いた渡辺監督が、脚本も手がけたオリジナル作品。人気急上昇中の漫才コンビ「エミアビ」の片割れ・海野（前野）が自動車事故で他界してしまい、遺された相方・実道（森岡）が喪失を抱えながらも新たな一歩を踏み出す姿を描いた。クランクインの約1カ月前から特訓を積み、本格的な漫才に挑んだ森岡と前野。前野が「森岡くんは高校生の時、M-1に3回出場していて、しかも2回戦に進出したこともある。大丈夫だと思った」と信頼を寄せると、森岡が「ハードル上げないでくれる？」とツッコミを入れるなど、息のあった掛け合いを見せた。渡辺監督によると、特訓当初の漫才は「見るに耐えない感じ」だったそうだが、「2人の間や表情を変えることで、同じネタでもどんどん面白くなっていった。漫才って面白いなと思った」とねぎらっていた。さらに実道を思いがけない方法で支え続けるマネージャー・夏美役の黒木は、「『これ大丈夫かな？』という衣装ばかりで、メイクもどんどん派手になっていって、大事なのはそこじゃないんだなと思った。形から内面を作っていく感じでした」と役作りを振り返る。渡辺監督は「普段の黒木さんのままでいてくれと言っていた」と明かしたが、黒木は自身がパンダメイクをしたひょうきんな劇中ビジュアルを指さし、「これは普段の私じゃないですけどね」と苦笑していた。またこの日は、今年のM-1グランプリに「エミアビ」として出場し、1回戦を突破している森岡と前野が漫才を披露することに。「本当にやるんですよね？」とおよび腰だったものの、1回戦でも見せた痴漢にまつわる本ネタで挑み、客席の笑いをもぎ取った。しかし、黒木からは「普通に面白かったですけど、（100点中）50点くらいですかね。前野さんが頑張っていた」と評され、山地にいたっては「お笑いマニアという役どころの私としては、12点くらい」と激辛評価。これを受け、2人は「想定外」（前野）、「（10月上旬に行われる）2回戦、練り直そう」（森岡）と奮起を誓っていた。「エミアビのはじまりとはじまり」は、9月3日からヒューマントラストシネマ渋谷ほか全国で順次公開。メンバーの言葉で解散について語られるのは今回が初 （写真は文化放送の社屋）稲垣吾郎が18日、自身がパーソナリティーを務めるラジオ「稲垣吾郎のSTOP THE SMAP」（文化放送）にて、SMAP解散について初めて語った。SMAPは14日未明にFAXで各メディアに年内での解散を発表。メンバーから解散について言及するのは稲垣が初めてだった。稲垣は冒頭に「SMAPは解散という形を取らせていただくことになりました。私、稲垣吾郎はこれからもがんばっていきますので、引き続きよろしくお願いいたします」とあいさつ。番組はその後、通常通りに進行。自身の出演映画に関するトークや、SMAP「ススメ！」「夏楽園～clap your hands～」などの曲を紹介した。以下冒頭部分全文「こんばんは稲垣吾郎です。既に報道で皆さんご存じだとは思いますが、SMAPは解散という形をとらせていただくことになりました。ファンの皆様には突然の報告で驚かせてしまって本当に申し訳ございません。私、稲垣吾郎はこれからも頑張っていきますので、『STOP THE SMAP 』も引き続きよろしくお願いいたします」SMAPの今年末での解散を受けて、稲垣吾郎が「稲垣吾郎のSTOP THE SMAP」の18日の放送でコメントを発表した。稲垣は番組冒頭で、「こんばんは　稲垣吾郎です。すでに報道で皆さんご存知だと思いますが、SMAPは解散という形を取らせていただくことになりました。ファンの皆様には突然の報告で驚かせてしまって、本当に申し訳ありません。私、稲垣吾郎はこれからも頑張っていきますので、『STOP THE SMAP』も引き続きよろしくお願いいたします」と語った。１２月３１日をもって解散することが決まっているＳＭＡＰの稲垣吾郎（４２）が１８日、文化放送「稲垣吾郎のＳＴＯＰ　ＴＨＥ　ＳＭＡＰ」で、１４日に解散発表後初めて現在の心境などを語った。稲垣は番組冒頭で、「こんばんは。稲垣吾郎です。すでに報道でみなさんご存じだとは思いますが、ＳＭＡＰは解散という形をとらせていただくことになりました。ファンのみなさまには突然の報告で驚かせてしまって本当に申し訳ございません。私、稲垣吾郎はこれからも頑張っていきますので、『ＳＴＯＰ　ＴＨＥ　ＳＭＡＰ』も引き続きよろしくお願いいたします」とコメントした。同番組は、１９９１年１０月に「ＳＴＯＰ　ＴＨＥ　ＳＭＡＰ」のタイトルでスタート。テレビを含めた全レギュラー番組で最も長く続いており、開始当初はメンバーが交代で出演。２０１２年から稲垣の単独となり、現在のタイトルに。ブレーク前から支えてくれたファンが一番聴いている番組と考え、初コメントの場に決めたようだ。SMAPの稲垣吾郎さんが２０１６年８月１８日、文化放送の「稲垣吾郎のSTOP THE SMAP」に出演。解散発表後、メンバーでは初めて自身の口からファンに向けてメッセージを発しました。以下、稲垣吾郎さんからのコメント全文です。こんばんは、稲垣吾郎です。すでに報道で皆さんご存知かと思いますが、SMAPは解散と言う形を取らせていただくことになりました。ファンの皆さまには、突然の報告で、驚かせてしまって本当に申し訳ございません。私、稲垣吾郎はこれからも頑張っていきますので、「STOP THE SMAP」を引き続きよろしくお願い致します。稲垣吾郎のSTOP THE SMAP　ーより引用このメッセージは解散発表後に追加録音されたもの。追加録音は１分に満たず、ファンにとっては稲垣さんの心を推し量るには物足りないものでした。「たったこれだけ？」というのが、正直な思いではないでしょうか。この放送を聞いたファンからは「心が入っていないのがわかる」「台本を読んでいる感じで、言わされているようだ」という声がTwitterに上がっていました。最初の解散報道のあと、生出演で５人並んで発したメッセージが思い起こされます。彼らの本心が感じられるメッセージを、私たちが聞くことができる日は来るのでしょうか。中居正広さんは３０分をかけて思いを語る番組を予定しています。そこで語られる内容に期待したいと思います。SMAPメンバーが出演する、TV・ラジオ番組の情報はこちらの記事でご確認ください。SMAP中居正広さん、１６日にラジオ収録　３０分の時間をかけてその思いを語るＳＭＡＰの稲垣吾郎が１８日に放送された文化放送の冠ラジオ番組「稲垣吾郎のＳＴＯＰ　ＴＨＥ　ＳＭＡＰ」（木曜、後９・３０）の番組冒頭、ＳＭＡＰ解散について報告し、「突然の報告で驚かせてしまって申し訳ございません」と謝罪した。メンバー５人の中で自身の言葉で解散に言及したのは稲垣が初めて。稲垣は番組冒頭、「すでに報道で皆さんご存知とは思いますが、ＳＭＡＰは解散という形をとらせていただくことになりました」と静かに解散を報告。「ファンの皆さまには突然の報告で驚かせしてしまって、申し訳ございません」と謝罪した。そして「私、稲垣吾郎はこれからも頑張っていきますので、『ＳＴＯＰ　ＴＨＥ　ＳＭＡＰ』も引き続き、よろしくお願い致します」と語った。約３０秒の短いあいさつで、その後は通常通り、放送がスタート。１曲目に選んだのは、ボロボロになっても雨にも風にも負けずに進もう、という気持ちを歌ったＳＭＡＰの「ススメ！」だった。ＳＭＡＰは１４日未明、所属事務所を通じて報道各社にファクスを送り、１２月３１日をもって解散することを発表した。１９日には木村拓哉がＴＯＫＹＯ　ＦＭ「木村拓哉のＷｈａｔ’ｓ　ＵＰ　ＳＭＡＰ！」（金曜、後１１・００）で、この日（１８日）４４歳の誕生日を迎えた中居正広は２０日放送のニッポン放送「中居正広のＳｏｍｅ　ｇｉｒｌ’　ＳＭＡＰ」（土曜、後１１・００）、解散を申し出た香取慎吾と同調した草なぎ剛は２１日放送のｂａｙｆｍ「ＳＭＡＰ　ＰＯＷＥＲ　ＳＰＬＡＳＨ」（日曜、後７・００）で解散に触れる予定となっている。女優の小松菜奈（２０）と俳優の菅田将暉（２３）がＷ主演する映画「溺れるナイフ」（１１月５日公開）の主題歌を、志磨遼平（３４）のユニット、ドレスコーズが担当することが１８日、分かった。楽曲は志磨がドレスコーズの前に組んでいたロックバンド、毛皮のマリーズの「コミック・ジェネレイション」の新録版で、ドレスコーズのニューシングル「人間ビデオ」（１０月１２日発売）に収録される。選曲は山戸結希監督の希望によるもの。今作で俳優デビューも飾った志磨は「昔のぼくはあまりに傲慢で、自分以外の誰のためにも歌ってはいない。今作に寄り添うことが出来ているかはなはだ不安です、と正直に伝え、監督との相談の末にこの度の再演奏・再録音を行いました。『溺れるナイフ』という夢、その中で暮らす夏芽（小松）とコウちゃん（菅田）のためだけに演奏した（つまり自分以外のために演奏する、初めての）“コミック・ジェネレイション”です。たった一度の録音とたった一度の初演技を、ぼくはこの作品に捧げます」と説明している。テレビ東京の狩野恵里アナウンサー（写真は２０１３年３月１８日）レーシングドライバーの山本尚貴（２８）と結婚したテレビ東京の狩野恵里アナウンサー（２９）が祝福の声に感謝し、「感無量です」とつづった。狩野アナは１７日に更新したブログで、「このたび『山の日』の８月１１日にレーシングドライバーの山本尚貴さんと入籍しました。苗字が『山本』になるので『山』の日を選びました（笑）」と報告した。１８日にツイッターで、あらためて結婚を報告するとともに、「沢山の方々からメッセージをいただき本当に本当に有難うございます！感無量です」と感謝。同局系「モヤモヤさまぁ～ず２」で共演しているさまぁ～ずの大竹一樹と三村マサカズにも直接報告し、「素敵なリアクションをいただきました」と明かした。三村はツイッターで、「狩野アナの結婚おめでとうは、次回のモヤさまで衝撃のモヤモヤ報告をしたんですよ」と告知しており、狩野アナは「２１日のモヤさまＯ．Ａ．ドキドキしながら観ます」とツイートした。番組発表記者会見に出席した左から別所哲也、東儀秀樹、常盤貴子、平岳大（撮影・上岡豊）俳優の平岳大（４２）が１８日、東京・渋谷のＮＨＫで行われたＥテレ語学番組「旅するユーロ」（１０月３日スタート）シリーズ発表会見に出席した。平は番組ではスペイン語を担当、５月に約２週間、スペインを旅してきたという。先月、出版業界で働く女性（４１）との結婚を発表し、新婚ホヤホヤの平は、報道陣から「プロポーズはスペイン語でしたか」と質問を受けると「アモーレです」と笑顔で答えた。同番組は、「旅するドイツ語」「旅するイタリア語」「旅するフランス語」「旅するスペイン語」の４カ国語がシリーズで放送される。この日はドイツ語を担当する別所哲也（５０）、フランス語の常盤貴子（４４）、イタリア語の東儀秀樹（５６）も出席。着物姿で登場した常盤は、６月に約２週間、フランスを訪れたといい、「テロもあったので危ないという声もありましたが、パリで今生活をしていらっしゃる方もいるわけですし、今のパリを見ていただくという意味で、無理やり行かせてもらいました」と明かした。書籍の発売記念イベントを開催した哀川翔俳優哀川翔（５５）が１８日、都内で開かれた最新刊「一翔両断！！（仮題）」（９月２３日発売予定、ＫＡＤＯＫＡＷＡ）の発売記念イベントで、ニコニコ生放送に出演した。相川は、毎日リオ五輪を早朝から観戦しているといい、この日金メダルを獲得した女子レスリングの伊調馨、登坂絵莉、土性沙羅について「みんな内面が強くなったね。あの強さは今まで（の日本人には）なかった気がする。諦めないすごさがあるよね」とたたえた。また、今晩、登場する吉田沙保里については「勝っても負けても良い。選手は全力で戦っているのだから勝ち負けではなく、そこで戦う五輪の精神だと思う。面白い試合をしてくれるのでは」と、期待を寄せた。相川は現在放送中のＮＨＫ大河ドラマ「真田丸」に後藤又兵衛（基次）役で出演する。「この夏はＮＨＫのセットばかりに行って、甲冑（かっちゅう）をつけている」と苦笑いだったが、「今週末からキャンプに行くんだ。ＮＨＫにスケジュールをあけてもらったよ」。毎年恒例のキャンプ計画を明かし「今年は８０人くらい来るかな」とアニキらしい豪快さを披露していた。SMAPの稲垣吾郎が、18日放送の文化放送『稲垣吾郎のSTOP THE SMAP』(毎週木曜21:30～22:00)で、解散という決断に至ったことをリスナーに謝罪した。解散発表後、メンバーが話題に言及するのは初。稲垣は番組冒頭で、「すでに報道でみなさんご存じだとは思いますが、SMAPは解散という形をとらせていただくことになりました」と報告。「ファンのみなさまには突然の報告で驚かせてしまって本当に申し訳ございません」と謝罪し、「私、稲垣吾郎はこれからも頑張っていきますので『STOP THE SMAP』を引き続きよろしくお願いいたします」と決意を語った。SMAPは14日未明、今年12月31日をもって解散することを電撃発表。『稲垣吾郎のSTOP THE SMAP』のこの日の収録分は解散発表前に収録されていたというが、急きょ冒頭にメッセージが差し込まれる形となった。この夜の海。その先に――。2016年11月26日(土)より全国劇場にて公開予定の『劇場版 艦これ』より、本予告映像が公開され、スタッフ・キャスト情報やストーリー情報などが公開された。実在した艦艇を擬人化した多彩な「艦娘」たちを育成・強化し、自分だけの強力な連合艦隊を編成する艦隊育成型シミュレーションゲーム『艦隊これくしょん -艦これ-』を原作とする本作だが、今回の劇場版では、TVアニメと同じく特型駆逐艦の「吹雪」を主人公に、成長した艦娘たちと謎の敵「深海棲艦」たちとの新たな戦いが描かれる。■『劇場版 艦これ』ストーリー概要海を蹂躙する謎の敵「深海棲艦」。在りし日の艦艇の魂を胸に抱き、その脅威に唯一対抗できる「艦娘」たち。艦娘たちの拠点「鎮守府」の存亡をかけ双方が激突した「MI作戦」では特型駆逐艦「吹雪」の活躍もあり艦娘たちが勝利を収めたが、その激戦以降、彼女たちの戦いはますます熾烈なものとなっていた。MI作戦の成功を足がかりに、鎮守府の戦力は南方の海域に進出。敵泊地の攻略を続け、その戦域を少しずつ拡大していた。その中で新たな前線基地に集結し、次の作戦に備える艦娘たち。戦いを経て成長し、そして新たな戦力も加わり続けて作戦に成功を収め意気上がる彼女たちだったが、目標とする海域に重大な異変が発生していることが判明する。そこで艦娘たちを待ち受けるものとは――。吹雪の、そして艦娘たちの物語は、今、新たな海域ヘ!■『劇場版 艦これ』おもなキャスト上坂すみれ / 藤田 咲 / 井口裕香 / 佐倉綾音 / 竹達彩奈 / 東山奈央 / 野水伊織 / 日高里菜 / タニベユミ / 大坪由佳 / 中島 愛 / 洲崎 綾 / ブリドカット セーラ 恵美 / 堀江由衣 / 川澄綾子 ほか■『劇場版 艦これ』おもなスタッフ製作総指揮:井上伸一郎、原作:DMM.com POWERCHORD STUDIO/「艦これ」運営鎮守府、原案/コンセプト:田中謙介、監督:草川啓造、脚本:花田十輝、田中謙介、キャラクターデザイン:井出直美 / 松本麻友子、メカニックデザイン:宮澤 努 / 諸石康太、音楽制作:フライングドッグ、主題歌:「帰還」西沢幸奏、プロデューサー:元長 聡、アニメーションプロデューサー:天野翔太、アニメーション制作:ディオメディア、製作:「劇場版 艦これ」連合艦隊司令部、配給:KADOKAWA『劇場版 艦これ』の主題歌は、西沢幸奏の「帰還」に決定。CDに関する詳細は後日あらためて発表される、『劇場版 艦これ』本予告『劇場版 艦これ』は、2016年11月26日(土)より全国劇場にて公開予定。各詳細はアニメ公式サイトにて。(C)2016 「劇場版 艦これ」連合艦隊司令部高野麻里佳、高橋李依、長久友紀による声優ユニット・イヤホンズは、オフィシャルサイトにて、Newシングルの新ビジュアルとなる小悪魔衣装を公開した。2016年10月5日(水)の発売予定となっているイヤホンズのNewシングル「予め失われた僕らのバラッド」は、イヤホンズのメンバーが声優としても出演するPS Vita用ゲーム『神獄塔メアリスケルター』のオープニング主題歌として選ばれた超攻撃的ロックオペラ。ゲームだけでなく発売後にやってくるハロウィンにもぴったりなダークファンタジーな世界観を表現し、さらに声優ならではの試みとして24種の声質でコーラスワークにも挑んだ意欲作となっている。新ビジュアルは、楽曲の世界観を体現するような天使と悪魔をイメージした衣装のイヤホンズが、運命を占うトランプカード風にあしらわれたものとなっている。また、このシングルの特典として「イヤホンズ 天使と悪魔のトランプカード」が用意されることも決定。新ビジュアルと同様にメンバーそれぞれの天使と悪魔の絵柄があり、購入する店舗によって絵柄が異なる。9月5日までは早期予約キャンペーンが展開され、対象店で予約をすると、6月18日に開催された1周年記念LIVEでのパフォーマンスを収めた世界に1枚だけの写真が特典として手に入るという。各特典の詳細は公式サイトなどをチェックしてほしい。なお、新ビジュアルの公開にあわせて、オフィシャルサイトもデザインを変更。小悪魔イヤホンズがサイトジャックしたかのように、今までの明るいカラーから一転、真っ黒に塗りつぶされ、小悪魔イヤホンズが大きく表示されるので、こちらも注目しておきたい。米国のニュース番組「WMC Action News 5」が、ルイジアナ州で発生している大規模な洪水について伝えるリポーターの後ろで、少年がダンスしまくっているワンシーンを投稿し話題になっています。スタジオからカメラが移り、生中継をこなすリポーター。その背後で赤い服を着た少年が、次から次へとダンスを披露しています。時には画面の外から突然現れてみたり、自転車に乗ってみたりと自由に振る舞って、強烈な存在感を発揮。番組のシリアスな雰囲気はお構いなしに、超ハイテンションのようです。まじめなリポーターの後ろで踊りまくる少年帰るのかな、と思ったら……やあ踊っている少年は現地に住んでいると思われ、洪水という悪条件のなか、明るく振る舞う姿が高く評価されているよう。生中継の最後には、まじめな表情だったリポーターも思わず笑顔を見せています。少年の陽気さで、リポーターもニッコリ（マッハ・キショ松）「らき☆すた」や「Wake Up, Girls!」などで知られるアニメ監督の山本寛さんが8月18日、LINEブログを開設し、仕事への復帰を報告しました。山本さんは5月30日に、「余りに理不尽な事案が重なった末、体調不良に陥った」として無期限の休養を宣言しており、健康状態が不安視されていました（関連記事）。ブログでは「今日、このブログの開設をもって休養を明け、復帰とさせていただきます」と書き出し、関係者やファンに向け「今までご心配をおかけして申し訳ございません」と謝罪。6月は家から出られないほどの不調だったそうですが、「いろいろな方々の篤いご支援を賜り、予想以上に恢復が早まりました」とのこと。ただ、「完全復帰を宣言する自信はまだない」としており、徐々に仕事量を増やしていく予定とつづっています。地味顔だったアデル（出典：https://www.instagram.com/adele）今もポッチャリ体型ではあるものの、少しばかり減量した結果キレイな顔立ちがさらに際立つようになった英歌姫アデル（28）。最近では「演技にも興味が出てきた」と語りファンを喜ばせている彼女が、驚きの超スッピン顔をインスタグラムにて披露した。まるで目力のない“素のアデル”を目の当たりにしたファンの反応は？化粧をふき取るアデル（出典：https://www.instagram.com/adele）現在、「Adele Live 2016」と題したツアーで各地のファンを熱狂させている歌手アデル。そんな彼女の美しく整った顔立ち、特にキリリとアイライナーをひいた目元の美しさに憧れているファンも多く、「アデル風のキャットアイをつくるメイク法」を多くのメディアが特集し、女性ファンを喜ばせていた。しかし、そのアデルがこのほどメイクをコットンでふき取る画像をインスタグラムに公開。それに続き完全にノーメイクの写真もアップして、ファンを仰天させた。これを見た多くのファンが、その素顔を「美しい」と絶賛。「眉の形が素晴らしい」とするコメントが書き込まれているが、「これは酷い」「体調が悪そうに見える」という厳しい意見や指摘も見受けられた。ちなみにアデルは確かに体調が良くなかったもようで、その後やはりスッピンのまま動画を撮影・公開。その中で「今日予定していたフェニックスでのショーはできなくなりました」「本当にごめんなさい」「数日風邪を引いていたのにショーを決行した結果、悪化してしまったの」と記している。なお米メディアはこの素顔を「美しい」と称賛しており、なかでも米『PEOPLE』は「アデルは完璧」「ノーメイクでも彼女は実に美しい」と写真つきで伝えた。キレイか否かは見る人によって意見がまっぷたつに割れそうだが、澄み切った瞳など各パーツの美しさはなかなかのもの。メイクの映える“素材の良さ”は、疑いようがない。出典：https://www.instagram.com/adele（TechinsightJapan編集部　洋子アンダーソン）「OP PICTURES+フェス」が、8月20日から9月2日にかけて東京・テアトル新宿にて開催される。動画を見るすべての写真を見る（全62枚）きれいな写真をもっと見る（全62枚）このイベントは、濡れ場をコンパクトにしドラマ部分を充実させたR15+のピンク映画を2本立てで上映するもの。川瀬陽太と朝倉ことみ演じる夫婦の愛情を描くメロドラマ「よみがえりの島」、古川いおり扮する美人妻とストーカー男の一風変わった恋を映し出す「悦楽交差点」など9本がスクリーンにかけられる。期間中にはキャストやスタッフが登壇する舞台挨拶も実施。詳細はイベントの公式サイトで確認を。OP PICTURES+フェス2016年8月20日（土）～9月2日（金）東京都 テアトル新宿開映 20:20 / 終映 22:40＜上映作品＞「よみがえりの島」（出演：朝倉ことみ）「悦楽交差点」（出演：古川いおり）「純情濡らし、愛情暮らし」（出演：通野未帆）「舐める女」（出演：七海なな）「裸のアゲハ」（出演：水城りの、蓮実クレア）「リング リング」（出演：白木優子）「芸者ガールズ～お座敷で夢まくら～」（出演：友田彩也香、みおり舞）「裸の劇団～いきり立つ欲望～」（出演：水城りの、蓮実クレア）「ボインのお宿 熟女大宴会！」（出演：伊織涼子、加山なつこ、折原ゆかり）料金：一般 1600円（3回目以降の鑑賞から1100円） / 高校生・大学生・専門学校生 1300円 / シニア 1100円 / 水曜サービスデー 1100円 / 9月1日ファーストデイ 1100円OP PICTURES+フェス… の再生はこちら墨佳遼の新連載「人馬」が、本日8月18日にイースト・プレスのWebサイト「マトグロッソ」にてスタートした。きれいな写真をもっと見る（全2枚）同作の主人公は、人のような上半身と馬のような下半身を持つ生き物・人馬。かつては山神として人々に慕われる存在だったが、戦争が始まり人間が人馬を戦いの道具として利用し始めたことから両者の関係性は大きく変化していった。物語は「赤毛の岩虎」と噂が立つほど獰猛な野生の人馬が、領主によって捕獲されたことから動き出す。バンドじゃないもん！が昨日8月17日に東京・よみうりランド プールWAI 波のプールステージでスペシャルライブを開催した。きれいな写真をもっと見る（全2枚）このイベントは、8月24日に発売されるニューシングル「夏のOh！バイブス」の歌詞にパイナップルが登場することにちなんで、語呂合わせで「パイナップルの日」とされている8月17日に企画されたもの。メンバーは水着姿で登場し、「夏のOh！バイブス」を披露した際にはステージ上から大量に放水されるという、この会場ならではの演出で観客を盛り上げた。なおiTunes StoreおよびApple Musicでは「夏のOh！バイブス」のCDリリースに先駆け、CDの各仕様に収録される、恋汐りんご＆望月みゆによるユニット・Chou Chou Creamの「アイスクリームになりたいの▽」（▽はハートマーク）、七星ぐみ＆天照大桃子によるユニット・ブルーツインズによる「シンデレラブルース」、鈴姫みさこ＆甘夏ゆずによるユニット・コットンラビッツによる「ヒーローズ」を含む5曲入りスペシャルパッケージが本日8月18日より先行配信されている。2016年9月5日(月)から11月12日(土)まで、東京都小平市の武蔵野美術大学 美術館・図書館にて「あかり / AKALI：デザインされた日本の光」展が開催されます。武蔵野美術大学 美術館・図書館では、あかり研究家・広瀬二郎氏が収集したあかり道具類のコレクションを所有しており、本展ではコレクション1000点以上の中から厳選し展示されます。会場は「あかりの世界」「あかりのデザイン」「あかりの感覚」の3部構成。江戸時代以前の行灯から文明開化を経たガス灯、ランプ、電灯、第二次大戦以降の蛍光灯、そして現在徐々にシフトしているLED、有機ELと3度の大転換を経験している日本独自のあかり文化を見通し、その特徴を発信していくことを目指しています。また、実際のあかるさや暗さを体験できるスペースも作るそう。単に照明というだけでなく、「あかり」全般をテーマとしているのが本展のユニークなところ。より深く知りたい方は展示を監修した藤原工氏によるトークイベントへの参加もオススメです。あかり / AKALI：デザインされた日本の光会期：2016年9月5日(月)～11月12日(土) 10：00～18：00 (土曜・特別開館日～17：00)※日曜祝日休館、10月2日(日)・10月30日(日)は特別開館会場：武蔵野美術大学 美術館展示室1、4、5入館料：無料監修：藤原工(武蔵野美術大学 造形研究センター客員研究員／株式会社 灯工舎)▽関連イベントトークイベント「道具としてのあかり」日時：2016年9月5日(月) 17：00～18：00会場：武蔵野美術大学 美術館ホール参加方法：入場無料、先着順、予約不要出演：藤原工(武蔵野美術大学 造形研究センター客員研究員／株式会社灯工舎)小泉誠(武蔵野美術大学 空間演出デザイン学科教授)トークイベント「祝祭とあかり」日時：2016年9月12日(月) 17：00～18：00会場：武蔵野美術大学 美術館ホール入場：無料、先着順(予約不要)出演者：藤原工(武蔵野美術大学 造形研究センター客員研究員／株式会社灯工舎)柏木博(武蔵野美術大学 造形文化・美学美術史教授)トークイベント「日本のあかり」日時：2016年10月8日(土) 15：00～16：00会場：武蔵野美術大学 美術館ホール入場：無料、先着順(予約不要)出演者：落合勉(武蔵野美術大学 非常勤講師)ワークショップ1「あかりとひかりのお話」油や和ロウソクのような日本の伝統的なあかりの原理を、体験しながら学びます。日時：2016年9月24日(土) 14：00～16：00定員：30名(要予約)対象年齢：8歳～15歳(10歳以下のお子様には保護者同伴)参加費：無料講師：藤原工(武蔵野美術大学 造形研究センター客員研究員／株式会社灯工舎)詳細・申込み：武蔵野美術大学 美術館・図書館／042-342-6003ワークショップ2「オリジナルランプをつくろう」和紙を用いて、オリジナルのあかりを手作りします。日時：2016年10月22日(土) 14：00～16：00定員：30名(要予約)参加費：武蔵野美術大学 学生 500円、一般 1000円(12歳以下無料、10歳以下のお子様には保護者同伴)講師：冬野朋子(アトリエ「PAPERMOON」主宰)詳細・申込み：武蔵野美術大学 美術館・図書館／042-342-6003ギャラリートーク日時：2016年9月24日(土)・10月22日(土) 12：00～13：00会場：武蔵野美術大学美術館 展示室4入場：無料(予約不要)僕のレテパシーズが2ndアルバム「愛してるよ」を9月14日にリリースする。動画を見るすべての写真を見る（全3枚）きれいな写真をもっと見る（全3枚）「愛してるよ」はバンドにとって飯田裕（B /SEBASTIAN X）加入後、初のアルバム作品。レコーディングは東京・Gok Soundにて一発録りで行われた。YouTubeでは収録曲「東区が恋しくて」のミュージックビデオを公開中。MVはジャケットのアートワークと同じく谷口正造が手がけた。なお僕のレテパシーズはニューアルバムを携えて10月からツアーを開催。最終公演は11月3日に東京・東高円寺二万電圧で実施される。僕のレテパシーズ「東区が恋し… の再生はこちら光悦色紙 新古今和歌集 飯島春敬箱 金泥梅下絵 
 黒田泰蔵 白磁花入 サイズ：径15.6 × 高さ21.1cm2016年8月31日(水)から9月12日(月)まで、大阪・梅田の「阪急うめだ本店9階 阪急うめだギャラリー」にて「桃山陶と現代の作品展」が開催されます。本展はうめだ阪急初となる桃山時代の名品と現代作家の作品を一堂にご覧いただける展覧会(一部販売)です。桃山時代とは一般に、豊臣秀吉が織田信長の後継者として日本を統一・支配していた1583年ころから豊臣家が滅亡する1615年ころまでの約30年間を指します。当時は長い戦乱を経て、ようやく天下泰平の世の中が見えてきたころ。日本を統一したという権威を示すかのような雄大豪華な文化が栄え、金箔をふんだんに使った障壁画や、豪壮華麗な城郭建築が各地に建てられました。しかしその一方で、長い戦いをくぐり抜けてきた武将たちの心を癒したのは禅の思想を基とする「わび茶」の文化でした。「茶の湯とは ただ湯をわかし 茶をたてて のむばかりなることと知るべし」とは千利休がのこした言葉。絢爛な桃山時代にあって静かで簡素な有りように美しさを見出しました。会場では質素で閑寂、しかし奥深い豊かさを感じられる桃山時代の名品とともに、その美しさを追求し続けている現代の作家による作品をあわせて約70点を展示。時代を超えて共鳴する桃山の美をぜひお楽しみください。桃山陶と現代の作品展会期：2016年8月31日(水)～9月12日(月)※日～木は10：00～18：00、金～土は10：00～21：00※最終日～18：00会場：阪急うめだ本店9階 阪急うめだギャラリー入場料：無料▽ギャラリートーク「戸田博 × 白州信哉 桃山の美とその後の系譜」講演：戸田博(谷松屋戸田商店12代当主)、白州信哉(文化イベントプロデュース 白洲次郎・小林秀雄の孫)日時：2016年9月3日(土) 14：00～15：00乃木坂46 白石麻衣「Ray」3号連続表紙に決意表明”可愛い”を進化させるトレンド情報が満載のファッション誌「Ray2016年10月号」（8月23日発売・主婦の友社）では、3号連続で専属モデルの白石麻衣（乃木坂46）がカバーガールを務める企画がスタートする。白石がRayで単独でカバーモデルを務めるのは6回目となる。表紙と連動した「白石麻衣、3号連続で表紙を飾ります♡」（2P）では、表紙とは雰囲気の異なる表情の写真とともに、白石麻衣の決意表明を掲載。実は、今回の企画が決まった当初、うれしいけれど自分に務まるのか不安だったという白石。それでも、せっかくのチャンスなのでとにかく挑戦してみようと決意をしたと言う。そして撮影本番では、「求められる以上のことを返したいって思いがどんどん強くなって。何度かカバーを飾らせていただきましたが、読者のみなさんに、そのときよりももっと今のほうがいいね！っていってもらえるように、ただレベルアップしたい一心」（白石）で、のぞんでくれた。今号のテーマは「ロマンティック」。ふんわりとハッピー感のある女のコを見事に演じている。「カメラの前に立つとスイッチが入る瞬間があって。自然とイメージの女のコになりきっている自分がいて・・・って感じです。これから先の2号もご期待ください」（白石）表紙だけではなく「Ray2016年10月号」では、”ちびまいやん”こと小さな白石麻衣があらゆるページにちりばめられている仕掛けにも注目。キーワードが書かれたボードを持った”ちびまいやん”を探す楽しみと同時に、読者プレゼントの応募方法も兼ねたSPECIALな企画となっている。SMAP稲垣吾郎がラジオで謝罪　解散に初言及今年12月31日いっぱいでの解散を発表したSMAPの稲垣吾郎（42）が18日、MCを務める文化放送『稲垣吾郎のSTOP THE SMAP』（毎週木曜　21：30）に出演。「突然の報告で驚かせてしまって申し訳ありません」と14日の解散発表以来メンバーとして初めて言及した。▽以下、稲垣のコメント全文「こんばんは、稲垣吾郎です。すでに報道で皆さんご存知だとは思いますが、SMAPは解散というかたちを取らせていただくことになりました。ファンの皆さんには突然の報告で驚かせてしまって本当に申し訳ありません。稲垣吾郎はこれからも引き続き頑張っていきますので、『稲垣吾郎のSTOP THE SMAP』も応援よろしくお願いいたします。」SMAP稲垣吾郎が解散に初言及　ファンに謝罪年内での解散を発表したSMAPの稲垣吾郎が18日、パーソナリティを務める文化放送『稲垣吾郎のSTOP THE SMAP』（毎週木曜　後9：30）の番組冒頭で、解散についてコメントした。14日未明の解散発表以来、メンバーが言及したのは初めてとなる。稲垣は「すでに報道で皆さんご存知だと思いますが、SMAPは解散という形を取らせていただくことになりました。ファンの皆様には突然の報告で驚かせてしまって、本当に申し訳ございません」と改めて解散を報告し、ファンに謝罪。続けて、「わたくし稲垣吾郎はこれからも引き続き頑張っていきますので、『STOP THE SMAP』も引き続き、よろしくお願いいたします」とあいさつしたが、番組の継続や終了については明言しなかった。この日は1曲目にSMAPの「ススメ！」をオンエアした。稲垣は番組中のトークでSMAPの他のメンバーについての話題も紹介。草なぎ剛が後輩グループ・Kis-My-Ft2の藤ヶ谷太輔にビンテージデニムを薦めて買わせたエピソードや、木村拓哉のおにぎりの食べ方、香取慎吾のアイスモナカの食べ方などのエピソードを披露した。SMAPの解散について、これまでメンバーは言及しておらず、レギュラー番組『SMAP×SMAP』（フジテレビ 毎週月曜 後10：00）が、15日放送回の冒頭で24秒間にわたりテロップを表示。「今後の対応につきましては近日中に視聴者のみなさまに報告させていただきたいと思います」と方針を説明し、フジテレビはきのう17日に年内での終了を正式発表した。【稲垣吾郎／モデルプレス＝8月18日】SMAPの稲垣吾郎が、18日放送のラジオ「稲垣吾郎のSTOP THESMAP」（文化放送、毎週木曜21：30～22：00）の冒頭でグループの解散に言及。「すでに報道で皆さんご存知だと思いますが、SMAPは解散という形をとらせていただくことになりました。ファンの皆さんには突然のご報告で驚かせてしまって本当に申し訳ございません」とファンに向けて謝罪。続けて「私、稲垣吾郎はこれからも頑張っていきますので『STOP THESMAP』も引き続き宜しくお願い致します」とコメントした。なお、14日に今年の12月31日をもって解散されることが発表されて以降、同グループメンバーが言及するのはこれが初。17日に、同局広報部の公式Twitterが「この度のSMAPの解散発表を受けまして、番組冒頭で、本人からリスナーの皆さんへのメッセージを放送いたします」と予告していた。◆SMAP、解散を発表★SMAPシングル名並べメッセージ 鈴木おさむ氏に感謝の声殺到「涙腺崩壊」「愛が溢れてる」SMAPは14日、所属事務所の公式サイトを通じて「デビューより25年間アーティストとしてグループ活動をして参りましたSMAPは2016年12月31日をもちまして解散させていただくことになりました」と発表。今年1月、グループの解散が報じられて以降、メンバーと所属事務所との協議が進められていたが、メンバー数名より「休むより解散したい」という希望が出たことを受け、「全員一致の意見ではないものの解散したいと考えるメンバーがいる状況でのグループ活動は難しいと判断し、本日の御報告となりました」としている。（modelpress編集部）アイドルと妄想ラーメンデートができる、業界初の『ヴァーチャル・ラーメンデートイベント』が、大阪を拠点とする篠山らーめんのアメリカ村店・天神橋店にて、8月31日（水）まで開催される。期間中、ラーメンを注文すると1人につき1枚渡されるQRコード付のカードから、文字通り、現役アイドルとラーメンを食べているかのような限定映像を視聴することができる。参加アイドルとして、篠山らーめんがこれまで商品の共同開発を行ってきた「西日本ハンバーガー協会」所属のアイドルグループ・ハンバーガールZから5人のメンバーが登場。ハンバーガールZから、1動画に1人が登場ハンバーガーとラーメンという異色のコラボによって、可愛らしいアイドルたちの隣に座って、ラーメンを食べながらデートしている気分を味わえるという試みとなる。篠山らーめん（左）謹製 篠山らーめん　650円／（右）名物 栗らーめん　780円カプコンは、クリエイトチームとして活躍する「テラソラル」とコラボレーションの、新作『ストリートファイター』Tシャツを発売したと発表しました。最新作『V』がPS4/PC向けにリリースされ、日夜“熱い”対戦が繰り広げられている『ストリートファイター』シリーズですが、その歴史をたどるデザインが施された新作Tシャツが、「テラソラル」コラボレーションの元、テラソラルウェブショップにて発売です。また、8月28日まで「SF DEPT.」にて、会場がストリートファイターミュージアムとなっている、“STREET FIGHTER CHAMPION EXHIBITION”が開催中とのことなので、注目するユーザーは下記を要チェックです。◆『ストリートファイター』×テラソラル新デザインTシャツ■『ストリートファイター』シリーズ歴代Tシャツ初代『ストリートファイター』リュウ・ケンをはじめ、『ストリートファイターII』、『ストリートファイターZERO』、『ストリートファイターIII 3rd STRIKE』、更に「スーパースクールファイターIIX」、「ふたりの春麗」Tシャツも登場です！■風林火山・クレイジーバッファローTシャツ『ストリートファイターV』より、リュウのグローブに光る「風林火山」のロゴとバイソンマント柄「クレイジーバッファロー」ロゴのプリントをのせたTシャツです！■Amazon.co.jp：テラソラルウェブショップ・『ストリートファイター』シリーズTシャツ 全8種：各4,800円（税抜）・「スーパースクールファイターIIX」Tシャツ 全1種：4,000円（税抜）・素材：綿100％・サイズ：すべてM/L/XL（3サイズ）◆STREET FIGHTER CHAMPION EXHIBITION開催中！スペシャルイベントデイもあり！2016年8月28日（日）17:00までSF DEPT.（東京都中野区中野6-21-1）にて“STREET FIGHTER CHAMPION EXHIBITION”を開催！会場はストリートファイターミュージアムになっており、90年代を中心にした懐かしいグッズなどを展示。シリーズを対戦出来るスペースもあります。また、8月20日（土）にはスペシャルイベントを開催！「BENGUS」の春麗サイン色紙をはじめ、様々なゲストの私物が出品される「チャリティーオークション」ほか、豪華トークショー、対戦会など盛りだくさん。イベント参加に必要な整理券も現在配布中です。■STREET FIGHTER CHAMPION EXHIBITION・http://terasolar.goat.me/3rJGAMce(C) CAPCOM U.S.A., INC. ALL RIGHTS RESERVED.掲載：M-ON! Press後藤真希が子育て中の親子の2ショットを自身のブログで公開。ファンから反響が集まっている。ブログは「最近おすすめのアプリ」のタイトルで更新。そのなかで娘の子育てについて、「今のうちに英語も聞かせてあげられたらな」とコメントし、映像配信サービス・dTVで英語番組を聞かせたり、キッズ向け番組を観せていることを明かした。さらに記事では愛娘にスマートフォンで映像を観せている様子の親子2ショットを掲載。この2ショットに「めっちゃかわいい」「スマホをふたりで覗き込む写メ、良い光景だなぁ」「将来姉妹に思われるかもだね！」などと反響が寄せられ、母親としての姿にも「小さい頃から英語に触れさせるのって良いですよね♪」「いいママしてんなぁ」「母親の顔になってきたね」などのコメントが並んだ。後藤真希 OFFICIAL BLOGhttp://ameblo.jp/gotomaki-923/entry-12189961524.html掲載：M-ON! PressももいろクローバーZのオフィシャルサイトで、今年2月から4月にかけて開催され、述べ252,078人を動員した5大ドームツアー『MOMOIRO CLOVER Z DOME TREK 2016 “AMARANTHUS/白金の夜明け”』の最終公演・西武ドーム公演2日間を、11月16日にライブBlu-ray＆DVD化することが発表された。【詳細】他の写真はこちら『MOMOIRO CLOVER Z DOME TREK 2016 “AMARANTHUS/白金の夜明け”』は、2月17日にリリースされた3rdアルバム『AMARANTHUS』、4thアルバム『白金の夜明け』のリリースドームツアー。ドームツアーは札幌以外の各会場で2日間開催となり、1日目のDAY1公演は『AMARANTHUS』、2日目のDAY2公演には『白金の夜明け』の収録曲順にアルバムの世界観を再現してライブが行われ、百田夏菜子のフープダンス、玉井詩織のピアノ、佐々木彩夏のギター、有安杏果のドラム、高城れにのタップダンスと、ソロコーナーにてそれぞれのパフォーマンスも楽曲と合わせて披露された。両日分の公演が収録されるライブBlu-ray＆DVD BOXにはそれぞれ、DAY1『AMARANTHUS』、DAY2『白金の夜明け』のライブ音源を収録したCD（アルバム収録曲分収録）が2枚組で収録される。リリース情報2016.09.07 ON SALESINGLE「ザ・ゴールデン・ヒストリー」2016.11.16 ON SALEBlu-ray＆DVD「MOMOIRO CLOVER Z DOME TREK 2016 “AMARANTHUS/白金の夜明け”」ももいろクローバーZ OFFICIAL WEBSITEhttp://www.momoclo.net/今年の初めから、解散騒動で一喜一憂させられているＳＭＡＰファンの方々。先日決定的となった解散発表でトドメの一撃を喰らった彼女たちが、最後の手段に出ているという・・・。#たたら祭り #森且行オリジナルグッズ #販売会 #ご来場の皆様 #スタッフ #担当さん #暑い中お疲れ様でした #森且行 #日本トーター #すいか #担当さん撮影 #gamboobetfrom InstagramなんとかつてＳＭＡＰに在籍していたメンバーの森くんのInstagramへ嘆願に走ったのだ！その結果、コメント欄は一瞬でＳＭＡＰ関係の「お願い」で覆いつくされることに。また同時に、そのような「無茶」に反論や苦言を呈する声も燃え上がると共に、さらには彼の現在のお仕事であるレーサー業に関するコメントも入り混じり、もうとにかくカオス！「森くん、ファンはSMAPを救えないけど森くんなら救えると思います。」「今まで、SMAPが居たから何があっても頑張ってこられた。」「森くん 助けて(´Д` )」「森くんへ SMAPの5人を飯島さんをどうかよろしくおねがいします（；＿；）」「森くんに何を求めているのか…意味不明」「レースお疲れ様でした！今月の川口また見に行きます！これからもずっと応援してます！「いい加減しさいよ。」なお、現在のところ森さん本人は、この騒動に一言もコメントは発表していない。※本記事内のInstagram画像につきましては、Instagramの埋め込み機能を利用して掲載させていただいております。※本記事内のFlickr画像につきましては、著作権者の方が無料使用を許可しているものを、Flickrの画像埋め込み機能を利用して掲載させていただいております。木村拓哉さんから貰った財布を使い続けた香取慎吾さん日本中に衝撃を与えたSMAP解散発表。その理由の一因として、木村拓哉さんと香取慎吾さんの間にできた確執が囁かれています。出典：SMAPの年末解散を伝えたスポーツ新聞（８月１４日）そして現在、SMAPのファンの間では過去にTV番組で放送された、香取さんと木村さんにまつわる温かいエピソードがツイッター上で紹介され、反響を呼んでいます。その内容とは、２０１２年に『SMAPがんばりますっ！！』（テレビ朝日系）で放送された「ごめんなさい」と「ありがとう」の気持ちをメンバー同士で交換日記として伝えていく企画。※「ありがとう」は香取慎吾さん⇒木村拓哉さん⇒草なぎ剛さん⇒稲垣吾郎さん⇒中居正広さん⇒「ファン」のリレー形式※「ごめんなさい」は「ありがとう」の逆順香取慎吾から交換日記 
 「木村くん、財布をくれてありがとう」「いきなりですが、ありがとう。かっこよくてありがとう。男らしくてありがとう。力強くてありがとう。小学生の僕が、小銭をじゃらじゃらとポケットに入れていたら『これ使えよ！』って革の財布を僕にくれてありがとう。人生初の財布が、木村くんにもらった財布です。　ありがとう。そのサイフも今でも使ってます。ありがとうこの前いいかげん『財布かえろよ』と言ってその財布に似た財布をくれてありがとう。今のサイフがなくなったらその財布に変えます。ありがとう。日本一の男がSMAPにいてくれて　ありがとう」この木村さんから貰った財布について、当時の香取さんは「２４年使っている、人生で一個しか持ったことのない財布。自分でも修理するし、お店にも出したことがある。紛失しそうになったことも何度かあるけど… けどあるんですよね、見つかったり、出てきたりとか」と思い入れを語っています。そして、「同じグループにいる木村拓哉さんの存在はとても心強い」と感謝の気持ちを述べました。木村拓哉から香取慎吾への交換日記 
 「ありがとうを言えなくてごめんなさい」「正直ごめんなさいは苦手なんだど、初めて会ったとき、当たり前にランドセルを背負ってきた慎吾。そんな小学生の慎吾が、なぜかSMAP全員に次の日の集合場所と時間を知らせてたよなぁ・・・。ある時、今年のライブはぁみたいなとき、俺んちで『どうしてもやりたい』って言ってた慎吾。時間は２０年経って、今ではSMAPのLIVEの内容、構成、衣装、ステージングを慎吾が背負ってくれてるよな。正直“こんなめんどくせぇ”奴等を相手にもの凄く大変なことをしてくれてるよな。今では、ライブのリハーサルが始まると、それぞれが、それぞれのペースで進めて行って、その日のノルマを終わらせたら皆“お疲れ～”って言ってリハーサルから帰って行くよなぁ。でも慎吾は、ずっとスタッフと打ち合わせを続けてる。これが当たり前の感じになってるよなぁ・・・。本当だったら、この状態、システムになってしまっている事にちゃんと感謝しなきゃな。やっぱどこかで本音で言え合えないとつまんねーし。だから『ありがとう。』を言えなくて『ごめんなさい。』この場で、こんな事を急に言い出す俺だけど、これからもよろしく。一番のしっかりものへ。　拓哉」香取さんの心情を思いやり、誠実に気持ちを伝えてくれた木村さん。香取さんは、目に涙を浮かべながら「いやいやいや！いやぁ、ちょっと嬉しいですねぇ！」と感激していました。画像出典：チェリー | 永遠のオトナ童貞のための文化系マガジン長澤まさみ グッと大人っぽい表情で「mina」表紙に登場｢恋も仕事もカジュアルに欲張りたい25歳｣のためのファッション誌「mina」（主婦の友社発行）は、8月20日（土）に2016年10月号が発売される。カバーガールはシックな秋色カラーに身を包みアンニュイな大人っぽさをみせる長澤まさみ。表紙連動の「長澤まさみの秋色TALK」企画では、FASHION、LOVE、MIND、AGE25のテーマについてインタビューに答えている。今号のテーマは、「まだ暑いけど、「秋っぽさ」は先取りしたい♡」。残暑が続く中、店頭に並ぶ秋ムードのあたたかみのある素材に心ひかれる読者の気持ちを埋めるべく、暑くない秋服を提案。選びから着こなしのポイントまで、「今買って、すぐに着られる秋服しか欲しくない！」というわがままな要望にこたえる特集となっている。【主な企画】・今買って、すぐ着られる秋服しか欲しくない！Part１：秋おしゃれココが変わった！速報Part２：秋スタートにそろえるべき10着のトリセツPart３：minaモデル＆スタイリストが展示会でオーダーしたものLISTPart４：この秋、コレがめっちゃ売れてます！ガチ報告Part５：”小物だけ秋”が簡単です♪・大人っぽブラウンをマスターしよう！・岸本セシルの31DAYS着回し・田中里奈がセレクト！UNIQLOで買うべきとっておきの６着・NEWSの４人が10カ月ぶりに登場！mina JusT Feel SPECIAL NEWS・「実はこんなに売れてるんです！」隠れベストコスメ発表!!巨匠イングマール・ベルイマンの影響で『マルチプル・マニアックス』を撮ったとジョン・ウォーターズカルト的人気作品『ピンク・フラミンゴ』や大衆的作品『ヘアスプレー』の鬼才ジョン・ウォーターズが、1970年の映画『マルチプル・マニアックス』の復刻版について、8月4日（現地時間）ニューヨークのAOL開催のイベントで語った。【ヘアスプレー】リメイク版ではジョン・トラヴォルタが超巨体ママに！本作は、かつては万引き女だったディヴァインが、「ゲロ喰い男」「ヘロインの禁断症状」などを売り物にした変態ショーを組織していたが、ある日内縁の夫デヴィッドがファンの女とデキてしまい、ディヴァインの殺害を企てたことから、さまざまな出来事が巻き起こるというもの。ウォーターズが23歳の時に製作、脚本、監督、撮影を試みた意欲作。本作で何を描きたかったのか。「アートシアターに向けた実験的な映画を撮りたかった。僕が育ったボルチモアでは、当時、イングマール・ベルイマンの映画でさえ、せりふが編集され、胸などを含めたシーンを残し、まるでセックス映画のように公開されていた。それに、ベルイマン映画には、ゲロを吐いているシーンが多くて、彼こそが“ゲロの王様”だ。僕ではない（笑）。ちなみに、（缶詰の）クリームコーンがモノクロでは素晴らしいゲロ映像になる。ウディ・アレンはベルイマンの影響で『インテリア』を撮影、僕は『マルチプル・マニアックス』を撮った」と明かした。本作はモンスター映画だとウォルターズ監督は語る。「ディヴァインはトランスジェンダーではなく、女性になりたかったわけでもない。彼はゴジラになりたかった。本作こそが、彼が最もゴジラに近付いた作品と言える。『ピンク・フラミンゴ』で彼は糞を食べて人をおびえさせ、今作では牛の心臓を食べている。ある意味『ピンク・フラミンゴ』から今作までは、彼の自然で有機的な旅路だ（笑）」と彼の世界では理にかなっているようだ。過去には車のトランクに映像プリントを入れて、自身の映画を上映してもらう場所を探していたそうだ。「ミッドナイトシアターというよりは、あるスペース（映画を上映できる敷地）を200ドルで借りて、客が誰も来なかったら、そのまま自分が200ドル失うことになり、客が来れば200ドルをキープすることができた。ただ、本作はジョナス・メカスの製作・配給会社やマイク・ゲッツのアンダーグラウンド・シネマ12との上映契約ができて、製作資金を父親に返せた。父親にどんな映画になるか事前に伝えていたら、資金を得られなかっただろうね（笑）」と振り返った。（取材・文・細木信宏／Nobuhiro Hosoki）2016年11月5日（土）より公開される映画『溺れるナイフ』の主題歌に、ドレスコーズが“コミック・ジェネレイション”を提供することを発表した。同曲は、ドレスコーズの志磨遼平が在籍した毛皮のマリーズの楽曲で、ドレスコーズによって再録されたものとなる。主題歌の提供に関して、志磨と『溺れるナイフ』で監督を務めた山戸結希がコメントを寄せている。-------------------------------【志磨遼平　コメント】2013年、最も衝撃を受けた映画『おとぎ話みたい』とそれを撮った若干24歳（当時）の山戸結希。「詩のような映画」ではなく「映画のような詩」を初めて目撃したぼくに、その監督自ら今作『溺れるナイフ』への出演オファーを頂いて断る理由はありませんでした。これがぼくの初演技となります。ご笑納下さい。さらに光栄なことには、主題歌として、ぼくが昔書いた“コミック・ジェネレイション”という曲の起用までが発表されました。ところが昔のぼくはあまりに傲慢で、自分以外の誰のためにも歌ってはいない。今作に寄り添うことが出来ているかはなはだ不安です、と正直に伝え、監督との相談の末にこの度の再演奏・再録音を行いました。これは『溺れるナイフ』という夢、その中で暮らす夏芽とコウちゃんのためだけに演奏した（つまり自分以外のために演奏する、初めての）“コミック・ジェネレイション”です。たった一度の録音とたった一度の初演技を、ぼくはこの作品に捧げます。ドレスコーズ／毛皮のマリーズ　志磨遼平【山戸結希　コメント】志磨さんの眼の、ひとを硬直させる感じ。声の、がんじがらめにする感じ。誰にも似ていない手。志磨さんだけが歌う歌だと、1秒目から永遠に分からせてくれる感覚。志磨遼平さんは、すべての女の子にとっての、広能さんみたいな男の子でもあるのだと、和歌山で広能役を演じる彼自身を見ながら、あるいは東京の編集室で日毎彼の残像を見ながら。暗闇で最後にその歌が流れた時、客席の女の子が自分自身と、小松菜奈さん演じる夏芽とが重なる場所を見つける姿が、かけがえなく頭をよぎるのでした。今回の音源をスタジオで初めてお聴きした時、心の内側に満ちる『コミック・ジェネレイション』から、心の外側を満たそうとする『コミック・ジェネレイション』に生まれ変わっていただいたのだと感じました。彼の歌に世界を破いて光を射される、傷だらけの女の子にいつか出会うのでしょう。-------------------------------なお、この“コミック・ジェネレイション”は、映画『GANTZ：O』の主題歌“人間ビデオ”とのW主題歌シングルとして2016年10月12日（水）に発売される。あわせて、同映画に気鋭フォトグラファーであり、映像クリエイターの広能として出演する志磨の場面写真も解禁されている。映画情報は以下の通り。●映画情報『溺れるナイフ』出演：小松菜奈 / 菅田将暉 / 重岡大毅（ジャニーズWEST） / 上白石萌音 / 志磨遼平（ドレスコーズ）原作：ジョージ朝倉『溺れるナイフ』（講談社「別フレＫＣ」刊）主題歌：“コミック・ジェネレイション”ドレスコーズ（キングレコード）脚本：井土紀州 / 山戸結希音楽：坂本秀一製作：「溺れるナイフ」製作委員会（ギャガ／カルチュア・エンタテインメント）助成：文化芸術振興費補助金企画協力・制作プロダクション：松竹撮影所制作プロダクション：アークエンタテインメント企画・製作幹事・配給：ギャガ©ジョージ朝倉/講談社©2016「溺れるナイフ」製作委員会監督：山戸結希2016年9月17日（土）〜19日（月・祝）の3日間にわたって下北沢、新宿、渋谷で初開催されるライブサーキット「TOKYO CALLING 2016」の最終出演アーティストが発表された。この発表でNorthern19、POETASTER、KEYTALK、Xmas Eileen、Silent Siren、Suck a Stew Dry、DISH//、ヒトリエ、ROOKiEZ is PUNK'Dの9組の出演が決定した。合わせて「IDOL CALLING」と称して35組のアイドルが「TOKYO CALLING」をジャックすることも発表された。出演は、天晴れ!原宿、ANNA☆S、WiLL、CAMOUFLAGE、*ココロモヨヲ*、椎名ぴかりん、DINOSAUR BRAIN、強がりセンセーション、PiiiiiiiN、MAPLEZ、lyrical school、アキシブproject、sugartrap、地球人、月と太陽、DEEP GIRL、notall、葉月、BPM15Q、FRUITPOCHETTE、ゆくえしれずつれづれ、リナチックステイト、アイドルネッサンス、アンドクレイジー、Edge Dub Monkeyz、ぜんぶ君のせいだ。、sora tob sakana、Party Rockets GT、PassCode、プティパ-petit pas!-、POCHI、ミライスカート、むすびズム、ライムベリー、我儘ラキア の34組となる。なお、タイムテーブルは2016年8月25日（木）の公開が予定されている。イベント情報は以下の通り。●イベント情報「TOKYO CALLING 2016」＜日程／会場＞2016年9月17日（土）【下北沢】：GARDEN、ERA、Mosaic、cave-be、Daisy Bar、CLUB QUE、CLUB251、SHELTER、ReG、LIVEHOLIC2016年9月18日（日）【新宿】：LOFT、LOFT bar、Motion、Marble、MARZ、HOLIDAY、RUIDO K4、ACB、SAMURAI、club SCIENCE2016年9月19日（月・祝）【渋谷】：O-EAST、O-WEST、O-Crest、O-nest、duo MUSIC、CLUB QUATTRO、TAKE OFF 7、MILKY WAY、CHELSEA HOTEL、Star Lounge＜チケット＞1日券（9/17,9/18）：￥4,000＋1D(￥600)1日券（9/19）：￥4,500＋1D(￥600)3日通し券：￥11,000＋3D(￥1,800)「TOKYO CALLING 2016」BIGBANGが7月29日・30日・31日、大阪・ヤンマースタジアム長居にて、デビュー10周年を記念した初の単独スタジアムライブ『BIGBANG 10 THE CONCERT：0 TO.10 IN JAPAN』を開催した。『BIGBANG 10 THE CONCERT：0 TO.10 IN JAPAN』＠ヤンマースタジアム長居 (okmusic UP's)当初は30日・31日の2日間の予定だったが、45万件超の申し込みがあったため、急きょ29日の追加公演が決定！ 日本中のファンに加え、各国から彼らの10周年をお祝いしようと総計16万5千人が真夏の大阪に集結した。さらに、BIGBANGの楽曲を数多く手掛けている盟友、CHOICE37がスペシャルゲストとしてライブ直前にDJプレイを行い、5万5千人をアゲアゲにするなど、会場は終始お祭りモード一色。どこよりも熱い夏の3日間を記録した。スタジアム上空を覆っていた雨雲が姿を消し、会場が青空に包まれるなか、ステージ最上段からBIGBANGのメンバーが登場！ 『大阪Ready!』（G-DORAGON）『10周年 応援ありがとう！』（V.I）とそれぞれが思いを放ち、2009年にリリースされた日本メジャーデビュー曲「MY HEAVEN」からライブはスタート。早速トロッコに乗り込み、スタジアムの上段までビッシリ埋め尽くされた観客を満面の笑みで見渡し、10周年の感謝を込めて一人ひとりとコミュニケーションを楽しむ5人。アリーナ最後尾に設置されたステージにたどり着くと、「WE LIKE 2 PARTY」を披露。続けて「HANDS UP」と新旧のパーティーチューンでさらに会場の温度を上昇させた。再びトロッコに乗ってメインステージへ移動し、『みんな手を挙げろ! Make some noiseー』と炎が燃え盛る中、5万5千人を煽るG-DRAGON。『行くぞー！』と叫んだ瞬間、ステージの高さを超えるウォーターキャノンが！ その膨大な水量にステージ前方のファンはびしょ濡れに。これまで予測不能な演出で観客を驚かせてきたBIGBANGだが、この演出は予想だにしなかっただろう。まさに真夏の野外スタジアムならではの演出が飛び出したところで、5人は緩やかなサウンドをバックに自己紹介＆挨拶。『10年間ずっとBIGBANGのリーダー、G-DRAGONです。最後まで盛り上がっていくぞ！』（G-DRAGON）『おまんたせしましたー。今日は10周年やから、10倍楽しもうぜー！ スンリです、よろしくー！』（V.I）『今日は暑い中、来てくださってありがとうございます。とっても会いたかったです。今日も最後までよろしくお願いします』（T.O.P）『大きい声、D-LITEです。僕もみなさんと会いたかったです。今日もみなさんのためにプレゼントを準備しました（とポケットの中から指ハートを出す）。今日も盛り上がっていきましょう！』（D-LITE）『大阪準備できましたか？ 今日、楽しんでいきましょう！』（SOL）そして、恒例の「Are you ready～say,na na na na～」のコール＆レスポンスから「BAD BOY」「LOSER」とミドルチューンを立て続けに披露し、会場に心地よい風をもたらせた。SOLとD-LITEを座長とするBIGBANG劇団（！？）のコント、V.Iいじりをはさみ、『日本デビューのころに戻っていきましょう！』というV.Iの掛け声で、日本2ndシングルの「ガラガラGO!!」へ。息の合ったキレッキレのダンスで、当時と変わらない瑞々しさを感じさせると、5人はステージ中央に集まり、『僕たちがBIGBANGだ！』といわんばかりのポーズを決めた。そして、ライブはソロ・ユニットステージセクションに突入！ トップバッターを飾ったのはV.I。この10年で日本語はもちろん、関西弁までマスターし、BIGBANGのお笑い担当としてオチまでしっかりつける徹底ぶり！ バラエティータレントとして日本のお茶の間でも人気を博したV.Iだが、ソロコーナーでは一変してクールなパフォーマンスを見せ、お笑いの要素は微塵も感じさせないどころか、「LET'S TALK ABOUT LOVE」からその男気あふれる姿にファンはノックアウト。ソロデビュー作「STRONG BABY」では女性ダンサーとの濃厚な絡みをみせ、5万5千人の悲鳴が場内に響き渡った。続いては、全身紫色のスーツをまとったD-LITEが両手を広げて登場し、腕についたフリンジ袖を羽根のようになびかせながら、ソロ曲「WINGS」を力強く熱唱。『大阪、最後まで行きましょう！』とD-LITEが叫ぶと、水しぶきが上がり、会場は大合唱。そして『もっともっといけますか？ 老若男女！』と、定番のお祭り曲「ナルバキスン（Look at me, Gwisun）」で大フィーバー。年代性別関係なく、会場が心を一つにした瞬間だった。そんな観客を前にD-LITEは、おなじみの心臓音に合わせた胸筋動かしを披露。今回は映像とリンクさせてスケールアップ！ カラフルなテープが上空に舞う中、D-LITEはジャケットをはだけさせ、胸筋をさらに激しく振動させ、セクシーな表情をのぞかせた。またこの日のスペシャルとして、D-LITEがカバーしたいきものがかりの「じょいふる」をV.Iと2人で披露。D-LITEと色違い（青色）のベルベットのスーツに身を包んだV.Iは、振りも歌も完璧に仕上げていた。おなじみのコール＆レスポンスタイムでは、D-LITEチーム（ステージ下手）とV.Iチーム（ステージ上手）にわかれての声出し合戦が繰り広げられた。ステージが赤いライトに包まれると、深紅のスーツに身を包んだG-DORAGONがピラミッド型の大きな椅子にもたれながら姿を現し、一瞬で5万5千人をGD WORLDへ誘った。いい意味での緊張感、妖艶な空気が場内を包囲する中、2009年にリリースしたソロデビュー作「HEARTBREAKER」を披露。そして、この日はカラフルなヒップホップチューン「CRAYON」が重厚感を増したアレンジに変更され、つねに新たな刺激を模索するG-DRAGONならではのこだわり、10周年の重みを感じさせた。BIGBANG初のユニットとなったGD&T.O.Pが、「HIGH HIGH」でセグウェイに乗りながらステージを暴れまわると、GD X TAEYANGは「GOOD BOY」で息の揃ったダンスをステージ左右にわかれて披露。異なるヒップホップサウンドで5万5千人を盛り上げ、T.O.Pにバトンタッチにした。最近は俳優としての活動が頻繁に行われ、BIGBANGとして日本のステージに立つのは久々だったT.O.P。蓄積されたエネルギーを一気に開放するかのように、ソロ曲「DOOM DADA」で低音域のラップを畳みかけ、5万5千人を圧倒！ それまで一瞬たりとも表情を変えず、一点を見つめていたT.O.Pからわずかなほほ笑みが。目を大きく見開き、鼻を膨らませると、花火が打ちあがり、『大阪～！』と叫びながらT.O.Pは暗闇に姿を消した。ソロステージのラストを飾ったのはSOL。流麗なピアノのイントロが場内に響き渡ると、スタンドマイクを手にし、ソロ曲「EYES, NOSE, LIPS」を披露。スタンドに巻き付けたバンダナが、SOLが動くたびになびき、感情の揺れを表現。荘厳な空気が広がっていく。『次の曲は僕のソロデビュー曲です。Let's go!』と「ONLY LOOK AT ME」を挟み、「RINGA LINGA」では男女ダンサーとともにダイナミックなダンスを披露。5人5様の個性に溢れたソロステージは幕を閉じた。気づけばスタジアム上空は青空から夜空へと様変わり。5人は「IF YOU」「HaruHaru -Japanese Version-」の2曲のバラードを丁寧に歌い上げた。そして、5万5千人と声を合わせると、5人は心地よいフェイク、アドリブを轟かせ、パールのライトがスタジアムを幻想的な空間に染め上げた。余韻に浸っていると、V.Iから「あと何曲かで終わってしまいます」と悲しいお知らせが。『こんなにすごいスタジアムでコンサートができて幸せでした。僕が歌手になる前に抱いていた夢のひとつを今日、10周年を迎えて叶えることができました。BIGBANGの10年を振り返ってみると、想像もできなかったいろんなことがありましたが、僕の隣にいる素敵なメンバーとスタッフたち、そして、何よりも素敵なファンのみなさんに会えて、この世に生まれて、BIGBANGのメンバーになれて本当によかったと思います。10年間もらったみなさんからもらった愛と応援が今のBIGBANG、そして僕を作りました。これからもその愛に応えられるよう頑張ります。愛してますという言葉では愛を表現できませんが、でもほかに単語がないから……愛してます』と会場を見渡し、至福の表情を浮かべるSOL。『みなさんの情熱で会場が熱くなりました。今回の10周年記念コンサートは完全にみなさんのおかげでできたライブです。ここに来るまで一番大きな役割を果たしてくれたみなさんと一緒にこんなにも素晴らしい時間を過ごせてすごく嬉しいです。このコンサートは今までみなさんが僕たちにくれた愛に感謝する気持ちもあり、これからは僕たちがみなさんのために希望、力、幸せを伝えるために頑張ります。みなさんの幸せを任せてください！』とD-LITEは意気込んだ。『10周年コンサートという記念すべき時間をみなさんと一緒に過ごせてうれしいです。ここにくるまで幸せなことも、正直に大変なこともたくさんありました。でも、いつもみなさんのおかげで10代の若い少年たちが新しい作品を創造できるアーティストになれたと思います。いつも止まらずに成長していくBIGBANGとT.O.Pになります！ 10年間ありがとうございました！ そして心から愛してます。大阪、めっちゃ好きやねん！』とT.O.Pはライブの定番、カンペ読みで愛嬌をみせながらも、思いを語った。『BIGBANGという名前で10年間活動して築き上げたものの結晶が今日ここ、ヤンマースタジアム長居だと思います。ここに立つまでにいろいろなことがありましたが、それらを乗り越えられたのは、ここにいるメンバーとファンのみなさんの力がなかったら絶対できないことだったと思います。いまだにデビューした時の記憶を鮮明に覚えています。一年一年みなさんと一緒に年を重ねながらいつも素敵な思い出と記憶を一緒に作っていきたいです。いつも言いますが、初心を忘れずに頑張りますので、これからもBIGBANGのことをよろしくお願いします』。リーダーらしくG-DRAGONは10年間の感謝と10年後の未来を約束した。『僕たちBIGBANGのことを10年間、日本でデビューしてから7年間たくさん応援して下さって誠にありがとうございます。これからも僕たち5人はファンのみなさんを楽しませるために一生懸命頑張っていきたいと思います。今日、10周年記念ライブ、みなさんとのお祝い一生忘れません。これからもBIGBANGのことをよろしくお願いしまーす！』とV.Iとともに5人は深々と頭を下げた。『最後まで全力で、うわぁーっといきましょう！』と再びギアを入れ替え、ラストスパート！ 5万5千人の大合唱がこだまするなか「BANG BANG BANG」、BIGBANGを不動の地位に追い仕上げた「FANTASTIC BABY」で最大の熱量を記録し、最新曲「SOBER」で本編は終了した。アンコールでは、懐かしの「LAST FAREWELL」「SUNSET GLOW」「LIES」をトロッコに乗りながら歌い、5万5千人との最後のコミュニケーションを楽しんだ。そして、最終日には「FEELING」がサプライズ披露され、オーラス「BAE BAE」で5人と5万5千人は渾身の力をふりしぼり、大阪の夜空に想いの重なり合った歌声を響かせた。終始、汗だくになりながら、広い会場を所狭しと駆け回り、約2時間45分、23曲に及んだステージを終えたメンバーは、清々しい表情を浮かべ、10年間支えてくれたファンと喜びを分かち合いながら、さらなる未来へ向けての決意を固めた。11月からは4年連続となるドームツアーが決定。『今回のコンサートが最後になったらどうしようか心配しましたが、年末からまたツアーがはじまりますね！ 本当に幸せです』と喜びをあらわにするT.O.P。自身が持つ海外アーティスト記録を更新し、留まることなくさらなる10年、20年と進んでいくことをこの日5万5千人の前で誓った5人。この先もみずからが選んだ茨の道を果敢に突き破りながら、世界中のリスナーを熱狂させ続けていくことだろう。まずは10周年を締めくくる今秋のドームツアーがどんなステージになるのか、BIGBANGの新たな歴史と旅立ちの瞬間を見届けたいと思う。text by 星野彩乃『BIGBANG JAPAN DOME TOUR 2016』11月05日(土)　東京ドーム11月06日(日)　東京ドーム11月19日(土)　福岡 ヤフオク!ドーム11月20日(日)　福岡 ヤフオク!ドーム11月25日(金)　京セラドーム大阪11月26日(土)　京セラドーム大阪11月27日(日)　京セラドーム大阪12月02日(金)　ナゴヤドーム12月03日(土)　ナゴヤドーム12月04日(日)　ナゴヤドーム12月09日(金)　福岡 ヤフオク!ドーム12月10日(土)　福岡 ヤフオク!ドーム12月11日(日)　福岡 ヤフオク!ドーム＜アンコール公演＞12月28日(水)　京セラドーム大阪12月29日(木)　京セラドーム大阪『BIGBANG 10 THE CONCERT：0 TO.10 IN JAPAN』＠ヤンマースタジアム長居 (okmusic UP's)『BIGBANG 10 THE CONCERT：0 TO.10 IN JAPAN』＠ヤンマースタジアム長居 (okmusic UP's)『BIGBANG 10 THE CONCERT：0 TO.10 IN JAPAN』＠ヤンマースタジアム長居 (okmusic UP's)『BIGBANG 10 THE CONCERT：0 TO.10 IN JAPAN』＠ヤンマースタジアム長居 (okmusic UP's)『BIGBANG 10 THE CONCERT：0 TO.10 IN JAPAN』＠ヤンマースタジアム長居 (okmusic UP's)『BIGBANG 10 THE CONCERT：0 TO.10 IN JAPAN』＠ヤンマースタジアム長居 (okmusic UP's)『BIGBANG 10 THE CONCERT：0 TO.10 IN JAPAN』＠ヤンマースタジアム長居 (okmusic UP's)『BIGBANG 10 THE CONCERT：0 TO.10 IN JAPAN』＠ヤンマースタジアム長居 (okmusic UP's)『BIGBANG 10 THE CONCERT：0 TO.10 IN JAPAN』＠ヤンマースタジアム長居 (okmusic UP's)『BIGBANG 10 THE CONCERT：0 TO.10 IN JAPAN』＠ヤンマースタジアム長居 (okmusic UP's)『BIGBANG 10 THE CONCERT：0 TO.10 IN JAPAN』＠ヤンマースタジアム長居 (okmusic UP's)『BIGBANG 10 THE CONCERT：0 TO.10 IN JAPAN』＠ヤンマースタジアム長居 (okmusic UP's)『BIGBANG 10 THE CONCERT：0 TO.10 IN JAPAN』＠ヤンマースタジアム長居 (okmusic UP's)『BIGBANG 10 THE CONCERT：0 TO.10 IN JAPAN』＠ヤンマースタジアム長居 (okmusic UP's)『BIGBANG 10 THE CONCERT：0 TO.10 IN JAPAN』＠ヤンマースタジアム長居 (okmusic UP's)『BIGBANG 10 THE CONCERT：0 TO.10 IN JAPAN』＠ヤンマースタジアム長居 (okmusic UP's)『BIGBANG 10 THE CONCERT：0 TO.10 IN JAPAN』＠ヤンマースタジアム長居 (okmusic UP's)WEB限定ポスターも披露 (C)ジョージ朝倉/講談社 (C)2016「溺れるナイフ」製作委員会小松菜奈＆菅田将暉の共演で人気漫画を実写化する「溺れるナイフ」の主題歌を、今作で映画初出演を飾るロックバンド「ドレスコーズ」の志磨遼平が担当することがわかった。志磨がかつて在籍した「毛皮のマリーズ」の名曲「コミック・ジェネレイション」を再録しており、同曲のドレスコーズ・バージョンが物語のラストを彩る。「ピース オブ ケイク」などで知られるジョージ朝倉氏の同名少女漫画を、「5つ数えれば君の夢」「おとぎ話みたい」の新鋭・山戸結希監督のメガホンで映画化。東京から田舎町に移り住んだ美少女モデル・夏芽（小松）が、強烈なオーラを持つ少年コウ（菅田）と出会い、恋に落ちる姿を描いた。劇中で気鋭の写真家・広能役を演じた志磨は、再録した主題歌について「『溺れるナイフ』という夢、その中で暮らす夏芽とコウちゃんのためだけに演奏した（つまり自分以外のために演奏する、初めての）『コミック・ジェネレイション』です。たった一度の録音とたった一度の初演技を、僕はこの作品に捧げます」と明かす。山戸監督も、「今回の音源をスタジオで初めてお聞きした時、心の内側に満ちる『コミック・ジェネレイション』から、心の外側を満たそうとする『コミック・ジェネレイション』に生まれ変わっていただいたのだと感じました」と最敬礼だ。さらに、海面から顔を出し見つめ合う夏芽とコウをとらえたWEB限定ポスタービジュアルと、広能がカメラを手にたたずむ劇中カットもお披露目されている。「溺れるナイフ」は、重岡大毅、上白石萌音らが共演。11月5日から東京・TOHOシネマズ渋谷ほか全国で公開される。ロブ・ライナー監督 Photo by Robin Marchant/Getty Images「ア・フュー・グッドメン」「恋人たちの予感」のロブ・ライナー監督が、名門米イェール大学の秘密結社「スカル・アンド・ボーンズ」を舞台にしたドラマ「The Tap（原題）」を制作することがわかった。米Deadlineによれば、米USAネットワークがこのほど同作のパイロット版制作にゴーサインを出したという。1832年に設立された「スカル・アンド・ボーンズ」（Skull and Bones＝頭蓋骨と骨）は、アメリカで最も有名な秘密結社。ジョージ・ブッシュ父子をはじめとする“パワーエリート”を多く輩出したことで知られている。「ロイヤル・ペインズ 救命医ハンク」のアンドリュー・レンチュースキーが脚本を執筆した「The Tap（原題）」は、反戦運動や人権運動が活発に行われ、初の女子学生が入学してきた1969年頃のイェール大学が舞台。「スカル・アンド・ボーンズ」入りを目指す野心的かつ保守的なジェイ、フェミニストのミシェル、人種問題よりも勉学に集中したいグロリアら、自らのアイデンティティを探し求める学生たちの姿を描く。ライナーとレンチュースキーが共同で制作総指揮にあたる。キャストは未定。「ポケットモンスター」シリーズをモチーフとしたトレーディングカードゲーム「ポケモンカードゲーム」の20周年記念書籍『ポケモンカードゲーム アートコレクション』が、9月16日（金）に刊行される。価格は2,500円（税別）。カバーイラストデザインのデッキシールドが付いたポケモンセンター限定版は、3,000円（税別）となっている。ポケモンカード開発メンバー座談会も！ 豪華な永久保存版今回刊行される『ポケモンカードゲーム アートコレクション』は、初期作から最新作「XY BREAK」シリーズまで、10,000枚を超える作品から厳選した350作品以上のイラストを収録。しかも、特製ケースが付属する永久保存版となっている。また、株式会社ポケモン代表取締役社長の石原恒和さん、カードデザイナーの大山功一さん、イラストレーターの有田満弘さんという初期開発メンバーによるスペシャル座談会、ピカチュウの歴代イラストで20年を振り返る「ピカチュウ全カードコレクション」も掲載。年代順のギャラリーページの全イラストにはアーティスト自身によるコメントも付いている。また、特典として、フルイラストのスペシャルキラカード「リザードンEX」も付属。ファン必携の書籍となっている。さらに同書の発売を記念して、カバーイラストを担当した漫画家・ありがひとしさんのサイン会が、9月18日（日）、東京・秋葉原の有隣堂ヨドバシAKIBA店にて開催される。先着100名限定なのでお早めに。4コマ漫画『サチコと神ねこ様』の時間です。作品を読んでのご感想・ご意見・ご感想がありましたら、お問い合わせフォームに具体的にご記入いただき、「夜の4コマ部屋」と明記のうえ送信してくださいませ。今後とも、夜の4コマ部屋『サチコと神ねこ様』をよろしくお願いいたします。・wako先生ツイッター@wako3999・これまでのあらすじもぜひみてね！前の話へ｜第1回から読む動画・画像が表示されていないときはこちらから■連載／マックスは気のいいやつで、いかにも主人公らしい共感を呼ぶキャラクターだ。飼い主であるケイティがもう１匹の犬、デュークを連れてくるところからストーリーが展開する。デュークは毛むくじゃらの大きな図体そのまま、マックスにとっては自分のテリトリーを侵し、飼い主の愛情まで横取りする邪魔なやつ。隣のケイティと比較するとあり得ない顔の大きさだ。アニメではキャラクターを表すのに思い切ったデフォルメができる。飼い主が出かけた後に通気口や外階段を使って行き来している仲間のペットたちや、外でトラブルに巻き込まれ、迷い込んだ先で出会う野良猫や捨てられたペットたちも、食いしん坊、こすからいやつ、知恵者など、そのキャラクターが一目でわかるようなルックスになっている。好きなように擬人化できるのもアニメの強みだ。だが、デフォルメ、擬人化できるのは動物アニメばかりではない。今時はアニメといわずCGで木を歩かせることも、家をしゃべらせることもできる。その中で、動物をアニメにした映画が特に人気なのは、動物自体にキャラクターづけしたくなる魅力があるからではないか。ロンドンでのプレスお披露目では、イメージキャラクターともいうべきワンちゃんたちが登場した。たとえば、このおめかししてポーズしている（？）ワンちゃんたち、いい味出してて、アニメーターでなくても何か台詞をつけたくなるキャラクターの立ち具合だ。物言わぬペットたちに、こういうことを考えているのではと台詞づけすること、ボールに大喜びする犬に「ボールだ！」と言わせるようなところからスタートし、ファンタジーをふくらませていく『ペット』は大人でもすんなりついていける。ペットたちのパーティーに自ら仮装して出かける犬というシーンさえ荒唐無稽というより、ユーモアとして違和感なく笑える。映画のそのシーンを思い出させたワンちゃんがこちら。仮装したのは映画中のキャラクターであるウサギのスノーボール。この映画には、おまけとして冒頭に短編アニメ『ミニオンズ：アルバイト大作戦』もついているので、ご覧になる際は途中からということがないようお気をつけて。文／山口ゆかりロンドン在住フリーランスライター。日本語が読める英在住者のための映画情報サイトを運営。http://eigauk.com■連載／Londonトレンド通信阿佐ヶ谷姉妹の新ドレスはセクシーなものに!?（出典：http://ameblo.jp/asagayashimai-blog）2016年上半期に活躍したお笑い芸人といえば、リズムネタブームの元祖として再び脚光を浴びているオリエンタルラジオ、昨年5年ぶりに復活した『M-1グランプリ』ファイナリストのトレンディエンジェルとメイプル超合金であろう。いずれも個性が際立つコンビであるが、下半期の注目株は阿佐ヶ谷姉妹ではないだろうか。今年3月に放送された『とんねるずのみなさんのおかげでした』のコーナー「博士と助手～細かすぎて伝わらないモノマネ選手権～」でチャンピオンになった時は、シュールなショートコント風ものまねで「歌ネタだけじゃないんだ」「地味に見えてネタのキレ味抜群」と大好評だった。その後阿佐ヶ谷姉妹は、人気バラエティ番組への出演が増えてきている。8月16日放送の『踊る！さんま御殿!!』に出演した阿佐ヶ谷姉妹。この日共演した大貫亜美（PUFFY）と木村美穂（阿佐ヶ谷姉妹の“妹”）が同い年であることに、ツイッター上がちょっとざわついたものだ。由紀さおり・安田祥子姉妹のモノマネで有名になった阿佐ヶ谷姉妹の定番衣装は、ドレッシーなロングドレス。同番組で着用していた桜色のドレスも含め、東京都杉並区阿佐ヶ谷の駅ビルにあるお店で何着か購入していたそうだ。しかし今年5月にその店が閉店し、大変困っているという。これを聞いた司会の明石家さんまが、クラブのお姉さんが買いに行く六本木のお店で「俺が買ってきてやる」と約束した。阿佐ヶ谷姉妹は大喜びで「サイズは“F”（フリー）です」と笑顔で付け加えていた。同番組を見ていた視聴者からも、『阿佐ヶ谷姉妹オフィシャルブログ「姉妹だより」に「銀座の高速道路下のお店にありますよ」「静岡県伊東市のアーケード商店街に」「下町・荒川の日暮里繊維街にも」とドレスのお店情報が続々と寄せられている。六本木の洗練されたセクシーなデザインの衣装では、2人に似合わないのでは？と心配するファンのコメントも見受けられた。出典：http://ameblo.jp/asagayashimai-blog（TechinsightJapan編集部　みやび）マーベルコミックの「Runaways」がドラマ化され、Huluでストリーミングされると、マーベルの公式サイトで発表された。すべての写真を見る（全4枚）きれいな写真をもっと見る（全4枚）「Runaways」は、それぞれの親がスーパーヴィランであると知った6人のティーンエイジャーが、その親たちに立ち向かうため団結し、特殊能力に目覚めていくさまを描く作品。ブライアン・K・ヴォーンが原作を、エイドリアン・アルフォナが作画を手がけた。Huluで配信される「Marvel's Runaways（原題）」ではコミックをもとに、脚本と現場での指揮をドラマ「ゴシップガール」のジョシュ・シュワルツとステファニー・サヴェージらが担当。シュワルツは「『Runaways』の長年のファンだったので、ブライアンたちのキャラクターに命を吹き込めるなんて、こんなにうれしいことはないよ」と、サヴェージは「ジョシュと私はマーベルとHuluで仕事をするのが待ちきれないわ」とコメントしている。なお配信日や、日本語版などの情報は明らかになっていない。山戸結希監督作「溺れるナイフ」の主題歌を、志磨遼平のソロプロジェクト・ドレスコーズが担当しているとわかった。動画を見るすべての写真を見る（全22枚）きれいな写真をもっと見る（全22枚）ジョージ朝倉のマンガをもとにした本作は、突然田舎町に引っ越してきた15歳のティーンモデル・夏芽と、神主一族の跡取り・コウが惹かれ合っていくさまを描く恋愛劇。小松菜奈が夏芽を、菅田将暉がコウを演じ、志磨も映画初出演を果たしている。本作の主題歌となったのは、志磨がかつて在籍したバンド・毛皮のマリーズの楽曲「コミック・ジェネレイション」。本作のために、ドレスコーズとして新バージョンを録り直した。なおこの新しい「コミック・ジェネレイション」は、3DCGアニメーション映画「GANTZ:O」の主題歌「人間ビデオ」とともに10月12日にリリースされる。さらにこのたび、志磨の出演シーンを捉えた場面写真も到着。気鋭のフォトグラファーであり、映像クリエイターでもある広能役を演じた志磨は、腕や足の上げ方など実際のカメラマンの動きを参考に役作りしたという。この発表にあたり、自ら同曲の再録音を希望したという志磨は「これは『溺れるナイフ』という夢、その中で暮らす夏芽とコウちゃんのためだけに演奏した（つまり自分以外のために演奏する、初めての）“コミック・ジェネレイション”です。たった一度の録音とたった一度の初演技を、ぼくはこの作品に捧げます」とコメント。山戸も「今回の音源をスタジオで初めてお聴きした時、心の内側に満ちる『コミック・ジェネレイション』から、心の外側を満たそうとする『コミック・ジェネレイション』に生まれ変わっていただいたのだと感じました」とメッセージを寄せた。「溺れるナイフ」は11月5日より全国ロードショー。志磨遼平 コメント2013年、最も衝撃を受けた映画「おとぎ話みたい」とそれを撮った若干24歳（当時）の山戸結希。「詩のような映画」ではなく「映画のような詩」を初めて目撃したぼくに、その監督自ら今作「溺れるナイフ」への出演オファーを頂いて断る理由はありませんでした。これがぼくの初演技となります。ご笑納下さい。さらに光栄なことには、主題歌として、ぼくが昔書いた“コミック・ジェネレイション”という曲の起用までが発表されました。ところが昔のぼくはあまりに傲慢で、自分以外の誰のためにも歌ってはいない。今作に寄り添うことが出来ているかはなはだ不安です、と正直に伝え、監督との相談の末にこの度の再演奏・再録音を行いました。これは「溺れるナイフ」という夢、その中で暮らす夏芽とコウちゃんのためだけに演奏した（つまり自分以外のために演奏する、初めての）“コミック・ジェネレイション”です。たった一度の録音とたった一度の初演技を、ぼくはこの作品に捧げます。山戸結希 コメント志磨さんの眼の、ひとを硬直させる感じ。声の、がんじがらめにする感じ。誰にも似ていない手。志磨さんだけが歌う歌だと、1秒目から永遠に分からせてくれる感覚。志磨遼平さんは、すべての女の子にとっての、広能さんみたいな男の子でもあるのだと、和歌山で広能役を演じる彼自身を見ながら、あるいは東京の編集室で日毎彼の残像を見ながら。暗闇で最後にその歌が流れた時、客席の女の子が自分自身と、小松菜奈さん演じる夏芽とが重なる場所を見つける姿が、かけがえなく頭をよぎるのでした。今回の音源をスタジオで初めてお聴きした時、心の内側に満ちる「コミック・ジェネレイション」から、心の外側を満たそうとする「コミック・ジェネレイション」に生まれ変わっていただいたのだと感じました。彼の歌に世界を破いて光を射される、傷だらけの女の子にいつか出会うのでしょう。「溺れるナイフ」特報… の再生はこちら(c)ジョージ朝倉／講談社 (c)2016「溺れるナイフ」製作委員会掲載：M-ON! Press後藤真希が子育て中の親子の2ショットを自身のブログで公開。ファンから反響が集まっている。ブログは「最近おすすめのアプリ」のタイトルで更新。そのなかで娘の子育てについて、「今のうちに英語も聞かせてあげられたらな」とコメントし、映像配信サービス・dTVで英語番組を聞かせたり、キッズ向け番組を観せていることを明かした。さらに記事では愛娘にスマートフォンで映像を観せている様子の親子2ショットを掲載。この2ショットに「めっちゃかわいい」「スマホをふたりで覗き込む写メ、良い光景だなぁ」「将来姉妹に思われるかもだね！」などと反響が寄せられ、母親としての姿にも「小さい頃から英語に触れさせるのって良いですよね♪」「いいママしてんなぁ」「母親の顔になってきたね」などのコメントが並んだ。後藤真希 OFFICIAL BLOGhttp://ameblo.jp/gotomaki-923/entry-12189961524.html掲載：M-ON! PressももいろクローバーZのオフィシャルサイトで、今年2月から4月にかけて開催され、述べ252,078人を動員した5大ドームツアー『MOMOIRO CLOVER Z DOME TREK 2016 “AMARANTHUS/白金の夜明け”』の最終公演・西武ドーム公演2日間を、11月16日にライブBlu-ray＆DVD化することが発表された。【詳細】他の写真はこちら『MOMOIRO CLOVER Z DOME TREK 2016 “AMARANTHUS/白金の夜明け”』は、2月17日にリリースされた3rdアルバム『AMARANTHUS』、4thアルバム『白金の夜明け』のリリースドームツアー。ドームツアーは札幌以外の各会場で2日間開催となり、1日目のDAY1公演は『AMARANTHUS』、2日目のDAY2公演には『白金の夜明け』の収録曲順にアルバムの世界観を再現してライブが行われ、百田夏菜子のフープダンス、玉井詩織のピアノ、佐々木彩夏のギター、有安杏果のドラム、高城れにのタップダンスと、ソロコーナーにてそれぞれのパフォーマンスも楽曲と合わせて披露された。両日分の公演が収録されるライブBlu-ray＆DVD BOXにはそれぞれ、DAY1『AMARANTHUS』、DAY2『白金の夜明け』のライブ音源を収録したCD（アルバム収録曲分収録）が2枚組で収録される。リリース情報2016.09.07 ON SALESINGLE「ザ・ゴールデン・ヒストリー」2016.11.16 ON SALEBlu-ray＆DVD「MOMOIRO CLOVER Z DOME TREK 2016 “AMARANTHUS/白金の夜明け”」ももいろクローバーZ OFFICIAL WEBSITEhttp://www.momoclo.net/今年の初めから、解散騒動で一喜一憂させられているＳＭＡＰファンの方々。先日決定的となった解散発表でトドメの一撃を喰らった彼女たちが、最後の手段に出ているという・・・。#たたら祭り #森且行オリジナルグッズ #販売会 #ご来場の皆様 #スタッフ #担当さん #暑い中お疲れ様でした #森且行 #日本トーター #すいか #担当さん撮影 #gamboobetfrom InstagramなんとかつてＳＭＡＰに在籍していたメンバーの森くんのInstagramへ嘆願に走ったのだ！その結果、コメント欄は一瞬でＳＭＡＰ関係の「お願い」で覆いつくされることに。また同時に、そのような「無茶」に反論や苦言を呈する声も燃え上がると共に、さらには彼の現在のお仕事であるレーサー業に関するコメントも入り混じり、もうとにかくカオス！「森くん、ファンはSMAPを救えないけど森くんなら救えると思います。」「今まで、SMAPが居たから何があっても頑張ってこられた。」「森くん 助けて(´Д` )」「森くんへ SMAPの5人を飯島さんをどうかよろしくおねがいします（；＿；）」「森くんに何を求めているのか…意味不明」「レースお疲れ様でした！今月の川口また見に行きます！これからもずっと応援してます！「いい加減しさいよ。」なお、現在のところ森さん本人は、この騒動に一言もコメントは発表していない。※本記事内のInstagram画像につきましては、Instagramの埋め込み機能を利用して掲載させていただいております。※本記事内のFlickr画像につきましては、著作権者の方が無料使用を許可しているものを、Flickrの画像埋め込み機能を利用して掲載させていただいております。木村拓哉さんから貰った財布を使い続けた香取慎吾さん日本中に衝撃を与えたSMAP解散発表。その理由の一因として、木村拓哉さんと香取慎吾さんの間にできた確執が囁かれています。出典：SMAPの年末解散を伝えたスポーツ新聞（８月１４日）そして現在、SMAPのファンの間では過去にTV番組で放送された、香取さんと木村さんにまつわる温かいエピソードがツイッター上で紹介され、反響を呼んでいます。その内容とは、２０１２年に『SMAPがんばりますっ！！』（テレビ朝日系）で放送された「ごめんなさい」と「ありがとう」の気持ちをメンバー同士で交換日記として伝えていく企画。※「ありがとう」は香取慎吾さん⇒木村拓哉さん⇒草なぎ剛さん⇒稲垣吾郎さん⇒中居正広さん⇒「ファン」のリレー形式※「ごめんなさい」は「ありがとう」の逆順香取慎吾から交換日記 
 「木村くん、財布をくれてありがとう」「いきなりですが、ありがとう。かっこよくてありがとう。男らしくてありがとう。力強くてありがとう。小学生の僕が、小銭をじゃらじゃらとポケットに入れていたら『これ使えよ！』って革の財布を僕にくれてありがとう。人生初の財布が、木村くんにもらった財布です。　ありがとう。そのサイフも今でも使ってます。ありがとうこの前いいかげん『財布かえろよ』と言ってその財布に似た財布をくれてありがとう。今のサイフがなくなったらその財布に変えます。ありがとう。日本一の男がSMAPにいてくれて　ありがとう」この木村さんから貰った財布について、当時の香取さんは「２４年使っている、人生で一個しか持ったことのない財布。自分でも修理するし、お店にも出したことがある。紛失しそうになったことも何度かあるけど… けどあるんですよね、見つかったり、出てきたりとか」と思い入れを語っています。そして、「同じグループにいる木村拓哉さんの存在はとても心強い」と感謝の気持ちを述べました。木村拓哉から香取慎吾への交換日記 
 「ありがとうを言えなくてごめんなさい」「正直ごめんなさいは苦手なんだど、初めて会ったとき、当たり前にランドセルを背負ってきた慎吾。そんな小学生の慎吾が、なぜかSMAP全員に次の日の集合場所と時間を知らせてたよなぁ・・・。ある時、今年のライブはぁみたいなとき、俺んちで『どうしてもやりたい』って言ってた慎吾。時間は２０年経って、今ではSMAPのLIVEの内容、構成、衣装、ステージングを慎吾が背負ってくれてるよな。正直“こんなめんどくせぇ”奴等を相手にもの凄く大変なことをしてくれてるよな。今では、ライブのリハーサルが始まると、それぞれが、それぞれのペースで進めて行って、その日のノルマを終わらせたら皆“お疲れ～”って言ってリハーサルから帰って行くよなぁ。でも慎吾は、ずっとスタッフと打ち合わせを続けてる。これが当たり前の感じになってるよなぁ・・・。本当だったら、この状態、システムになってしまっている事にちゃんと感謝しなきゃな。やっぱどこかで本音で言え合えないとつまんねーし。だから『ありがとう。』を言えなくて『ごめんなさい。』この場で、こんな事を急に言い出す俺だけど、これからもよろしく。一番のしっかりものへ。　拓哉」香取さんの心情を思いやり、誠実に気持ちを伝えてくれた木村さん。香取さんは、目に涙を浮かべながら「いやいやいや！いやぁ、ちょっと嬉しいですねぇ！」と感激していました。画像出典：チェリー | 永遠のオトナ童貞のための文化系マガジン長澤まさみ グッと大人っぽい表情で「mina」表紙に登場｢恋も仕事もカジュアルに欲張りたい25歳｣のためのファッション誌「mina」（主婦の友社発行）は、8月20日（土）に2016年10月号が発売される。カバーガールはシックな秋色カラーに身を包みアンニュイな大人っぽさをみせる長澤まさみ。表紙連動の「長澤まさみの秋色TALK」企画では、FASHION、LOVE、MIND、AGE25のテーマについてインタビューに答えている。今号のテーマは、「まだ暑いけど、「秋っぽさ」は先取りしたい♡」。残暑が続く中、店頭に並ぶ秋ムードのあたたかみのある素材に心ひかれる読者の気持ちを埋めるべく、暑くない秋服を提案。選びから着こなしのポイントまで、「今買って、すぐに着られる秋服しか欲しくない！」というわがままな要望にこたえる特集となっている。【主な企画】・今買って、すぐ着られる秋服しか欲しくない！Part１：秋おしゃれココが変わった！速報Part２：秋スタートにそろえるべき10着のトリセツPart３：minaモデル＆スタイリストが展示会でオーダーしたものLISTPart４：この秋、コレがめっちゃ売れてます！ガチ報告Part５：”小物だけ秋”が簡単です♪・大人っぽブラウンをマスターしよう！・岸本セシルの31DAYS着回し・田中里奈がセレクト！UNIQLOで買うべきとっておきの６着・NEWSの４人が10カ月ぶりに登場！mina JusT Feel SPECIAL NEWS・「実はこんなに売れてるんです！」隠れベストコスメ発表!!巨匠イングマール・ベルイマンの影響で『マルチプル・マニアックス』を撮ったとジョン・ウォーターズカルト的人気作品『ピンク・フラミンゴ』や大衆的作品『ヘアスプレー』の鬼才ジョン・ウォーターズが、1970年の映画『マルチプル・マニアックス』の復刻版について、8月4日（現地時間）ニューヨークのAOL開催のイベントで語った。【ヘアスプレー】リメイク版ではジョン・トラヴォルタが超巨体ママに！本作は、かつては万引き女だったディヴァインが、「ゲロ喰い男」「ヘロインの禁断症状」などを売り物にした変態ショーを組織していたが、ある日内縁の夫デヴィッドがファンの女とデキてしまい、ディヴァインの殺害を企てたことから、さまざまな出来事が巻き起こるというもの。ウォーターズが23歳の時に製作、脚本、監督、撮影を試みた意欲作。本作で何を描きたかったのか。「アートシアターに向けた実験的な映画を撮りたかった。僕が育ったボルチモアでは、当時、イングマール・ベルイマンの映画でさえ、せりふが編集され、胸などを含めたシーンを残し、まるでセックス映画のように公開されていた。それに、ベルイマン映画には、ゲロを吐いているシーンが多くて、彼こそが“ゲロの王様”だ。僕ではない（笑）。ちなみに、（缶詰の）クリームコーンがモノクロでは素晴らしいゲロ映像になる。ウディ・アレンはベルイマンの影響で『インテリア』を撮影、僕は『マルチプル・マニアックス』を撮った」と明かした。本作はモンスター映画だとウォルターズ監督は語る。「ディヴァインはトランスジェンダーではなく、女性になりたかったわけでもない。彼はゴジラになりたかった。本作こそが、彼が最もゴジラに近付いた作品と言える。『ピンク・フラミンゴ』で彼は糞を食べて人をおびえさせ、今作では牛の心臓を食べている。ある意味『ピンク・フラミンゴ』から今作までは、彼の自然で有機的な旅路だ（笑）」と彼の世界では理にかなっているようだ。過去には車のトランクに映像プリントを入れて、自身の映画を上映してもらう場所を探していたそうだ。「ミッドナイトシアターというよりは、あるスペース（映画を上映できる敷地）を200ドルで借りて、客が誰も来なかったら、そのまま自分が200ドル失うことになり、客が来れば200ドルをキープすることができた。ただ、本作はジョナス・メカスの製作・配給会社やマイク・ゲッツのアンダーグラウンド・シネマ12との上映契約ができて、製作資金を父親に返せた。父親にどんな映画になるか事前に伝えていたら、資金を得られなかっただろうね（笑）」と振り返った。（取材・文・細木信宏／Nobuhiro Hosoki）2016年11月5日（土）より公開される映画『溺れるナイフ』の主題歌に、ドレスコーズが“コミック・ジェネレイション”を提供することを発表した。同曲は、ドレスコーズの志磨遼平が在籍した毛皮のマリーズの楽曲で、ドレスコーズによって再録されたものとなる。主題歌の提供に関して、志磨と『溺れるナイフ』で監督を務めた山戸結希がコメントを寄せている。-------------------------------【志磨遼平　コメント】2013年、最も衝撃を受けた映画『おとぎ話みたい』とそれを撮った若干24歳（当時）の山戸結希。「詩のような映画」ではなく「映画のような詩」を初めて目撃したぼくに、その監督自ら今作『溺れるナイフ』への出演オファーを頂いて断る理由はありませんでした。これがぼくの初演技となります。ご笑納下さい。さらに光栄なことには、主題歌として、ぼくが昔書いた“コミック・ジェネレイション”という曲の起用までが発表されました。ところが昔のぼくはあまりに傲慢で、自分以外の誰のためにも歌ってはいない。今作に寄り添うことが出来ているかはなはだ不安です、と正直に伝え、監督との相談の末にこの度の再演奏・再録音を行いました。これは『溺れるナイフ』という夢、その中で暮らす夏芽とコウちゃんのためだけに演奏した（つまり自分以外のために演奏する、初めての）“コミック・ジェネレイション”です。たった一度の録音とたった一度の初演技を、ぼくはこの作品に捧げます。ドレスコーズ／毛皮のマリーズ　志磨遼平【山戸結希　コメント】志磨さんの眼の、ひとを硬直させる感じ。声の、がんじがらめにする感じ。誰にも似ていない手。志磨さんだけが歌う歌だと、1秒目から永遠に分からせてくれる感覚。志磨遼平さんは、すべての女の子にとっての、広能さんみたいな男の子でもあるのだと、和歌山で広能役を演じる彼自身を見ながら、あるいは東京の編集室で日毎彼の残像を見ながら。暗闇で最後にその歌が流れた時、客席の女の子が自分自身と、小松菜奈さん演じる夏芽とが重なる場所を見つける姿が、かけがえなく頭をよぎるのでした。今回の音源をスタジオで初めてお聴きした時、心の内側に満ちる『コミック・ジェネレイション』から、心の外側を満たそうとする『コミック・ジェネレイション』に生まれ変わっていただいたのだと感じました。彼の歌に世界を破いて光を射される、傷だらけの女の子にいつか出会うのでしょう。-------------------------------なお、この“コミック・ジェネレイション”は、映画『GANTZ：O』の主題歌“人間ビデオ”とのW主題歌シングルとして2016年10月12日（水）に発売される。あわせて、同映画に気鋭フォトグラファーであり、映像クリエイターの広能として出演する志磨の場面写真も解禁されている。映画情報は以下の通り。●映画情報『溺れるナイフ』出演：小松菜奈 / 菅田将暉 / 重岡大毅（ジャニーズWEST） / 上白石萌音 / 志磨遼平（ドレスコーズ）原作：ジョージ朝倉『溺れるナイフ』（講談社「別フレＫＣ」刊）主題歌：“コミック・ジェネレイション”ドレスコーズ（キングレコード）脚本：井土紀州 / 山戸結希音楽：坂本秀一製作：「溺れるナイフ」製作委員会（ギャガ／カルチュア・エンタテインメント）助成：文化芸術振興費補助金企画協力・制作プロダクション：松竹撮影所制作プロダクション：アークエンタテインメント企画・製作幹事・配給：ギャガ©ジョージ朝倉/講談社©2016「溺れるナイフ」製作委員会監督：山戸結希2016年9月17日（土）〜19日（月・祝）の3日間にわたって下北沢、新宿、渋谷で初開催されるライブサーキット「TOKYO CALLING 2016」の最終出演アーティストが発表された。この発表でNorthern19、POETASTER、KEYTALK、Xmas Eileen、Silent Siren、Suck a Stew Dry、DISH//、ヒトリエ、ROOKiEZ is PUNK'Dの9組の出演が決定した。合わせて「IDOL CALLING」と称して35組のアイドルが「TOKYO CALLING」をジャックすることも発表された。出演は、天晴れ!原宿、ANNA☆S、WiLL、CAMOUFLAGE、*ココロモヨヲ*、椎名ぴかりん、DINOSAUR BRAIN、強がりセンセーション、PiiiiiiiN、MAPLEZ、lyrical school、アキシブproject、sugartrap、地球人、月と太陽、DEEP GIRL、notall、葉月、BPM15Q、FRUITPOCHETTE、ゆくえしれずつれづれ、リナチックステイト、アイドルネッサンス、アンドクレイジー、Edge Dub Monkeyz、ぜんぶ君のせいだ。、sora tob sakana、Party Rockets GT、PassCode、プティパ-petit pas!-、POCHI、ミライスカート、むすびズム、ライムベリー、我儘ラキア の34組となる。なお、タイムテーブルは2016年8月25日（木）の公開が予定されている。イベント情報は以下の通り。●イベント情報「TOKYO CALLING 2016」＜日程／会場＞2016年9月17日（土）【下北沢】：GARDEN、ERA、Mosaic、cave-be、Daisy Bar、CLUB QUE、CLUB251、SHELTER、ReG、LIVEHOLIC2016年9月18日（日）【新宿】：LOFT、LOFT bar、Motion、Marble、MARZ、HOLIDAY、RUIDO K4、ACB、SAMURAI、club SCIENCE2016年9月19日（月・祝）【渋谷】：O-EAST、O-WEST、O-Crest、O-nest、duo MUSIC、CLUB QUATTRO、TAKE OFF 7、MILKY WAY、CHELSEA HOTEL、Star Lounge＜チケット＞1日券（9/17,9/18）：￥4,000＋1D(￥600)1日券（9/19）：￥4,500＋1D(￥600)3日通し券：￥11,000＋3D(￥1,800)「TOKYO CALLING 2016」BIGBANGが7月29日・30日・31日、大阪・ヤンマースタジアム長居にて、デビュー10周年を記念した初の単独スタジアムライブ『BIGBANG 10 THE CONCERT：0 TO.10 IN JAPAN』を開催した。『BIGBANG 10 THE CONCERT：0 TO.10 IN JAPAN』＠ヤンマースタジアム長居 (okmusic UP's)当初は30日・31日の2日間の予定だったが、45万件超の申し込みがあったため、急きょ29日の追加公演が決定！ 日本中のファンに加え、各国から彼らの10周年をお祝いしようと総計16万5千人が真夏の大阪に集結した。さらに、BIGBANGの楽曲を数多く手掛けている盟友、CHOICE37がスペシャルゲストとしてライブ直前にDJプレイを行い、5万5千人をアゲアゲにするなど、会場は終始お祭りモード一色。どこよりも熱い夏の3日間を記録した。スタジアム上空を覆っていた雨雲が姿を消し、会場が青空に包まれるなか、ステージ最上段からBIGBANGのメンバーが登場！ 『大阪Ready!』（G-DORAGON）『10周年 応援ありがとう！』（V.I）とそれぞれが思いを放ち、2009年にリリースされた日本メジャーデビュー曲「MY HEAVEN」からライブはスタート。早速トロッコに乗り込み、スタジアムの上段までビッシリ埋め尽くされた観客を満面の笑みで見渡し、10周年の感謝を込めて一人ひとりとコミュニケーションを楽しむ5人。アリーナ最後尾に設置されたステージにたどり着くと、「WE LIKE 2 PARTY」を披露。続けて「HANDS UP」と新旧のパーティーチューンでさらに会場の温度を上昇させた。再びトロッコに乗ってメインステージへ移動し、『みんな手を挙げろ! Make some noiseー』と炎が燃え盛る中、5万5千人を煽るG-DRAGON。『行くぞー！』と叫んだ瞬間、ステージの高さを超えるウォーターキャノンが！ その膨大な水量にステージ前方のファンはびしょ濡れに。これまで予測不能な演出で観客を驚かせてきたBIGBANGだが、この演出は予想だにしなかっただろう。まさに真夏の野外スタジアムならではの演出が飛び出したところで、5人は緩やかなサウンドをバックに自己紹介＆挨拶。『10年間ずっとBIGBANGのリーダー、G-DRAGONです。最後まで盛り上がっていくぞ！』（G-DRAGON）『おまんたせしましたー。今日は10周年やから、10倍楽しもうぜー！ スンリです、よろしくー！』（V.I）『今日は暑い中、来てくださってありがとうございます。とっても会いたかったです。今日も最後までよろしくお願いします』（T.O.P）『大きい声、D-LITEです。僕もみなさんと会いたかったです。今日もみなさんのためにプレゼントを準備しました（とポケットの中から指ハートを出す）。今日も盛り上がっていきましょう！』（D-LITE）『大阪準備できましたか？ 今日、楽しんでいきましょう！』（SOL）そして、恒例の「Are you ready～say,na na na na～」のコール＆レスポンスから「BAD BOY」「LOSER」とミドルチューンを立て続けに披露し、会場に心地よい風をもたらせた。SOLとD-LITEを座長とするBIGBANG劇団（！？）のコント、V.Iいじりをはさみ、『日本デビューのころに戻っていきましょう！』というV.Iの掛け声で、日本2ndシングルの「ガラガラGO!!」へ。息の合ったキレッキレのダンスで、当時と変わらない瑞々しさを感じさせると、5人はステージ中央に集まり、『僕たちがBIGBANGだ！』といわんばかりのポーズを決めた。そして、ライブはソロ・ユニットステージセクションに突入！ トップバッターを飾ったのはV.I。この10年で日本語はもちろん、関西弁までマスターし、BIGBANGのお笑い担当としてオチまでしっかりつける徹底ぶり！ バラエティータレントとして日本のお茶の間でも人気を博したV.Iだが、ソロコーナーでは一変してクールなパフォーマンスを見せ、お笑いの要素は微塵も感じさせないどころか、「LET'S TALK ABOUT LOVE」からその男気あふれる姿にファンはノックアウト。ソロデビュー作「STRONG BABY」では女性ダンサーとの濃厚な絡みをみせ、5万5千人の悲鳴が場内に響き渡った。続いては、全身紫色のスーツをまとったD-LITEが両手を広げて登場し、腕についたフリンジ袖を羽根のようになびかせながら、ソロ曲「WINGS」を力強く熱唱。『大阪、最後まで行きましょう！』とD-LITEが叫ぶと、水しぶきが上がり、会場は大合唱。そして『もっともっといけますか？ 老若男女！』と、定番のお祭り曲「ナルバキスン（Look at me, Gwisun）」で大フィーバー。年代性別関係なく、会場が心を一つにした瞬間だった。そんな観客を前にD-LITEは、おなじみの心臓音に合わせた胸筋動かしを披露。今回は映像とリンクさせてスケールアップ！ カラフルなテープが上空に舞う中、D-LITEはジャケットをはだけさせ、胸筋をさらに激しく振動させ、セクシーな表情をのぞかせた。またこの日のスペシャルとして、D-LITEがカバーしたいきものがかりの「じょいふる」をV.Iと2人で披露。D-LITEと色違い（青色）のベルベットのスーツに身を包んだV.Iは、振りも歌も完璧に仕上げていた。おなじみのコール＆レスポンスタイムでは、D-LITEチーム（ステージ下手）とV.Iチーム（ステージ上手）にわかれての声出し合戦が繰り広げられた。ステージが赤いライトに包まれると、深紅のスーツに身を包んだG-DORAGONがピラミッド型の大きな椅子にもたれながら姿を現し、一瞬で5万5千人をGD WORLDへ誘った。いい意味での緊張感、妖艶な空気が場内を包囲する中、2009年にリリースしたソロデビュー作「HEARTBREAKER」を披露。そして、この日はカラフルなヒップホップチューン「CRAYON」が重厚感を増したアレンジに変更され、つねに新たな刺激を模索するG-DRAGONならではのこだわり、10周年の重みを感じさせた。BIGBANG初のユニットとなったGD&T.O.Pが、「HIGH HIGH」でセグウェイに乗りながらステージを暴れまわると、GD X TAEYANGは「GOOD BOY」で息の揃ったダンスをステージ左右にわかれて披露。異なるヒップホップサウンドで5万5千人を盛り上げ、T.O.Pにバトンタッチにした。最近は俳優としての活動が頻繁に行われ、BIGBANGとして日本のステージに立つのは久々だったT.O.P。蓄積されたエネルギーを一気に開放するかのように、ソロ曲「DOOM DADA」で低音域のラップを畳みかけ、5万5千人を圧倒！ それまで一瞬たりとも表情を変えず、一点を見つめていたT.O.Pからわずかなほほ笑みが。目を大きく見開き、鼻を膨らませると、花火が打ちあがり、『大阪～！』と叫びながらT.O.Pは暗闇に姿を消した。ソロステージのラストを飾ったのはSOL。流麗なピアノのイントロが場内に響き渡ると、スタンドマイクを手にし、ソロ曲「EYES, NOSE, LIPS」を披露。スタンドに巻き付けたバンダナが、SOLが動くたびになびき、感情の揺れを表現。荘厳な空気が広がっていく。『次の曲は僕のソロデビュー曲です。Let's go!』と「ONLY LOOK AT ME」を挟み、「RINGA LINGA」では男女ダンサーとともにダイナミックなダンスを披露。5人5様の個性に溢れたソロステージは幕を閉じた。気づけばスタジアム上空は青空から夜空へと様変わり。5人は「IF YOU」「HaruHaru -Japanese Version-」の2曲のバラードを丁寧に歌い上げた。そして、5万5千人と声を合わせると、5人は心地よいフェイク、アドリブを轟かせ、パールのライトがスタジアムを幻想的な空間に染め上げた。余韻に浸っていると、V.Iから「あと何曲かで終わってしまいます」と悲しいお知らせが。『こんなにすごいスタジアムでコンサートができて幸せでした。僕が歌手になる前に抱いていた夢のひとつを今日、10周年を迎えて叶えることができました。BIGBANGの10年を振り返ってみると、想像もできなかったいろんなことがありましたが、僕の隣にいる素敵なメンバーとスタッフたち、そして、何よりも素敵なファンのみなさんに会えて、この世に生まれて、BIGBANGのメンバーになれて本当によかったと思います。10年間もらったみなさんからもらった愛と応援が今のBIGBANG、そして僕を作りました。これからもその愛に応えられるよう頑張ります。愛してますという言葉では愛を表現できませんが、でもほかに単語がないから……愛してます』と会場を見渡し、至福の表情を浮かべるSOL。『みなさんの情熱で会場が熱くなりました。今回の10周年記念コンサートは完全にみなさんのおかげでできたライブです。ここに来るまで一番大きな役割を果たしてくれたみなさんと一緒にこんなにも素晴らしい時間を過ごせてすごく嬉しいです。このコンサートは今までみなさんが僕たちにくれた愛に感謝する気持ちもあり、これからは僕たちがみなさんのために希望、力、幸せを伝えるために頑張ります。みなさんの幸せを任せてください！』とD-LITEは意気込んだ。『10周年コンサートという記念すべき時間をみなさんと一緒に過ごせてうれしいです。ここにくるまで幸せなことも、正直に大変なこともたくさんありました。でも、いつもみなさんのおかげで10代の若い少年たちが新しい作品を創造できるアーティストになれたと思います。いつも止まらずに成長していくBIGBANGとT.O.Pになります！ 10年間ありがとうございました！ そして心から愛してます。大阪、めっちゃ好きやねん！』とT.O.Pはライブの定番、カンペ読みで愛嬌をみせながらも、思いを語った。『BIGBANGという名前で10年間活動して築き上げたものの結晶が今日ここ、ヤンマースタジアム長居だと思います。ここに立つまでにいろいろなことがありましたが、それらを乗り越えられたのは、ここにいるメンバーとファンのみなさんの力がなかったら絶対できないことだったと思います。いまだにデビューした時の記憶を鮮明に覚えています。一年一年みなさんと一緒に年を重ねながらいつも素敵な思い出と記憶を一緒に作っていきたいです。いつも言いますが、初心を忘れずに頑張りますので、これからもBIGBANGのことをよろしくお願いします』。リーダーらしくG-DRAGONは10年間の感謝と10年後の未来を約束した。『僕たちBIGBANGのことを10年間、日本でデビューしてから7年間たくさん応援して下さって誠にありがとうございます。これからも僕たち5人はファンのみなさんを楽しませるために一生懸命頑張っていきたいと思います。今日、10周年記念ライブ、みなさんとのお祝い一生忘れません。これからもBIGBANGのことをよろしくお願いしまーす！』とV.Iとともに5人は深々と頭を下げた。『最後まで全力で、うわぁーっといきましょう！』と再びギアを入れ替え、ラストスパート！ 5万5千人の大合唱がこだまするなか「BANG BANG BANG」、BIGBANGを不動の地位に追い仕上げた「FANTASTIC BABY」で最大の熱量を記録し、最新曲「SOBER」で本編は終了した。アンコールでは、懐かしの「LAST FAREWELL」「SUNSET GLOW」「LIES」をトロッコに乗りながら歌い、5万5千人との最後のコミュニケーションを楽しんだ。そして、最終日には「FEELING」がサプライズ披露され、オーラス「BAE BAE」で5人と5万5千人は渾身の力をふりしぼり、大阪の夜空に想いの重なり合った歌声を響かせた。終始、汗だくになりながら、広い会場を所狭しと駆け回り、約2時間45分、23曲に及んだステージを終えたメンバーは、清々しい表情を浮かべ、10年間支えてくれたファンと喜びを分かち合いながら、さらなる未来へ向けての決意を固めた。11月からは4年連続となるドームツアーが決定。『今回のコンサートが最後になったらどうしようか心配しましたが、年末からまたツアーがはじまりますね！ 本当に幸せです』と喜びをあらわにするT.O.P。自身が持つ海外アーティスト記録を更新し、留まることなくさらなる10年、20年と進んでいくことをこの日5万5千人の前で誓った5人。この先もみずからが選んだ茨の道を果敢に突き破りながら、世界中のリスナーを熱狂させ続けていくことだろう。まずは10周年を締めくくる今秋のドームツアーがどんなステージになるのか、BIGBANGの新たな歴史と旅立ちの瞬間を見届けたいと思う。text by 星野彩乃『BIGBANG JAPAN DOME TOUR 2016』11月05日(土)　東京ドーム11月06日(日)　東京ドーム11月19日(土)　福岡 ヤフオク!ドーム11月20日(日)　福岡 ヤフオク!ドーム11月25日(金)　京セラドーム大阪11月26日(土)　京セラドーム大阪11月27日(日)　京セラドーム大阪12月02日(金)　ナゴヤドーム12月03日(土)　ナゴヤドーム12月04日(日)　ナゴヤドーム12月09日(金)　福岡 ヤフオク!ドーム12月10日(土)　福岡 ヤフオク!ドーム12月11日(日)　福岡 ヤフオク!ドーム＜アンコール公演＞12月28日(水)　京セラドーム大阪12月29日(木)　京セラドーム大阪『BIGBANG 10 THE CONCERT：0 TO.10 IN JAPAN』＠ヤンマースタジアム長居 (okmusic UP's)『BIGBANG 10 THE CONCERT：0 TO.10 IN JAPAN』＠ヤンマースタジアム長居 (okmusic UP's)『BIGBANG 10 THE CONCERT：0 TO.10 IN JAPAN』＠ヤンマースタジアム長居 (okmusic UP's)『BIGBANG 10 THE CONCERT：0 TO.10 IN JAPAN』＠ヤンマースタジアム長居 (okmusic UP's)『BIGBANG 10 THE CONCERT：0 TO.10 IN JAPAN』＠ヤンマースタジアム長居 (okmusic UP's)『BIGBANG 10 THE CONCERT：0 TO.10 IN JAPAN』＠ヤンマースタジアム長居 (okmusic UP's)『BIGBANG 10 THE CONCERT：0 TO.10 IN JAPAN』＠ヤンマースタジアム長居 (okmusic UP's)『BIGBANG 10 THE CONCERT：0 TO.10 IN JAPAN』＠ヤンマースタジアム長居 (okmusic UP's)『BIGBANG 10 THE CONCERT：0 TO.10 IN JAPAN』＠ヤンマースタジアム長居 (okmusic UP's)『BIGBANG 10 THE CONCERT：0 TO.10 IN JAPAN』＠ヤンマースタジアム長居 (okmusic UP's)『BIGBANG 10 THE CONCERT：0 TO.10 IN JAPAN』＠ヤンマースタジアム長居 (okmusic UP's)『BIGBANG 10 THE CONCERT：0 TO.10 IN JAPAN』＠ヤンマースタジアム長居 (okmusic UP's)『BIGBANG 10 THE CONCERT：0 TO.10 IN JAPAN』＠ヤンマースタジアム長居 (okmusic UP's)『BIGBANG 10 THE CONCERT：0 TO.10 IN JAPAN』＠ヤンマースタジアム長居 (okmusic UP's)『BIGBANG 10 THE CONCERT：0 TO.10 IN JAPAN』＠ヤンマースタジアム長居 (okmusic UP's)『BIGBANG 10 THE CONCERT：0 TO.10 IN JAPAN』＠ヤンマースタジアム長居 (okmusic UP's)『BIGBANG 10 THE CONCERT：0 TO.10 IN JAPAN』＠ヤンマースタジアム長居 (okmusic UP's)WEB限定ポスターも披露 (C)ジョージ朝倉/講談社 (C)2016「溺れるナイフ」製作委員会小松菜奈＆菅田将暉の共演で人気漫画を実写化する「溺れるナイフ」の主題歌を、今作で映画初出演を飾るロックバンド「ドレスコーズ」の志磨遼平が担当することがわかった。志磨がかつて在籍した「毛皮のマリーズ」の名曲「コミック・ジェネレイション」を再録しており、同曲のドレスコーズ・バージョンが物語のラストを彩る。「ピース オブ ケイク」などで知られるジョージ朝倉氏の同名少女漫画を、「5つ数えれば君の夢」「おとぎ話みたい」の新鋭・山戸結希監督のメガホンで映画化。東京から田舎町に移り住んだ美少女モデル・夏芽（小松）が、強烈なオーラを持つ少年コウ（菅田）と出会い、恋に落ちる姿を描いた。劇中で気鋭の写真家・広能役を演じた志磨は、再録した主題歌について「『溺れるナイフ』という夢、その中で暮らす夏芽とコウちゃんのためだけに演奏した（つまり自分以外のために演奏する、初めての）『コミック・ジェネレイション』です。たった一度の録音とたった一度の初演技を、僕はこの作品に捧げます」と明かす。山戸監督も、「今回の音源をスタジオで初めてお聞きした時、心の内側に満ちる『コミック・ジェネレイション』から、心の外側を満たそうとする『コミック・ジェネレイション』に生まれ変わっていただいたのだと感じました」と最敬礼だ。さらに、海面から顔を出し見つめ合う夏芽とコウをとらえたWEB限定ポスタービジュアルと、広能がカメラを手にたたずむ劇中カットもお披露目されている。「溺れるナイフ」は、重岡大毅、上白石萌音らが共演。11月5日から東京・TOHOシネマズ渋谷ほか全国で公開される。ロブ・ライナー監督 Photo by Robin Marchant/Getty Images「ア・フュー・グッドメン」「恋人たちの予感」のロブ・ライナー監督が、名門米イェール大学の秘密結社「スカル・アンド・ボーンズ」を舞台にしたドラマ「The Tap（原題）」を制作することがわかった。米Deadlineによれば、米USAネットワークがこのほど同作のパイロット版制作にゴーサインを出したという。1832年に設立された「スカル・アンド・ボーンズ」（Skull and Bones＝頭蓋骨と骨）は、アメリカで最も有名な秘密結社。ジョージ・ブッシュ父子をはじめとする“パワーエリート”を多く輩出したことで知られている。「ロイヤル・ペインズ 救命医ハンク」のアンドリュー・レンチュースキーが脚本を執筆した「The Tap（原題）」は、反戦運動や人権運動が活発に行われ、初の女子学生が入学してきた1969年頃のイェール大学が舞台。「スカル・アンド・ボーンズ」入りを目指す野心的かつ保守的なジェイ、フェミニストのミシェル、人種問題よりも勉学に集中したいグロリアら、自らのアイデンティティを探し求める学生たちの姿を描く。ライナーとレンチュースキーが共同で制作総指揮にあたる。キャストは未定。「ポケットモンスター」シリーズをモチーフとしたトレーディングカードゲーム「ポケモンカードゲーム」の20周年記念書籍『ポケモンカードゲーム アートコレクション』が、9月16日（金）に刊行される。価格は2,500円（税別）。カバーイラストデザインのデッキシールドが付いたポケモンセンター限定版は、3,000円（税別）となっている。ポケモンカード開発メンバー座談会も！ 豪華な永久保存版今回刊行される『ポケモンカードゲーム アートコレクション』は、初期作から最新作「XY BREAK」シリーズまで、10,000枚を超える作品から厳選した350作品以上のイラストを収録。しかも、特製ケースが付属する永久保存版となっている。また、株式会社ポケモン代表取締役社長の石原恒和さん、カードデザイナーの大山功一さん、イラストレーターの有田満弘さんという初期開発メンバーによるスペシャル座談会、ピカチュウの歴代イラストで20年を振り返る「ピカチュウ全カードコレクション」も掲載。年代順のギャラリーページの全イラストにはアーティスト自身によるコメントも付いている。また、特典として、フルイラストのスペシャルキラカード「リザードンEX」も付属。ファン必携の書籍となっている。さらに同書の発売を記念して、カバーイラストを担当した漫画家・ありがひとしさんのサイン会が、9月18日（日）、東京・秋葉原の有隣堂ヨドバシAKIBA店にて開催される。先着100名限定なのでお早めに。4コマ漫画『サチコと神ねこ様』の時間です。作品を読んでのご感想・ご意見・ご感想がありましたら、お問い合わせフォームに具体的にご記入いただき、「夜の4コマ部屋」と明記のうえ送信してくださいませ。今後とも、夜の4コマ部屋『サチコと神ねこ様』をよろしくお願いいたします。・wako先生ツイッター@wako3999・これまでのあらすじもぜひみてね！前の話へ｜第1回から読む動画・画像が表示されていないときはこちらから■連載／マックスは気のいいやつで、いかにも主人公らしい共感を呼ぶキャラクターだ。飼い主であるケイティがもう１匹の犬、デュークを連れてくるところからストーリーが展開する。デュークは毛むくじゃらの大きな図体そのまま、マックスにとっては自分のテリトリーを侵し、飼い主の愛情まで横取りする邪魔なやつ。隣のケイティと比較するとあり得ない顔の大きさだ。アニメではキャラクターを表すのに思い切ったデフォルメができる。飼い主が出かけた後に通気口や外階段を使って行き来している仲間のペットたちや、外でトラブルに巻き込まれ、迷い込んだ先で出会う野良猫や捨てられたペットたちも、食いしん坊、こすからいやつ、知恵者など、そのキャラクターが一目でわかるようなルックスになっている。好きなように擬人化できるのもアニメの強みだ。だが、デフォルメ、擬人化できるのは動物アニメばかりではない。今時はアニメといわずCGで木を歩かせることも、家をしゃべらせることもできる。その中で、動物をアニメにした映画が特に人気なのは、動物自体にキャラクターづけしたくなる魅力があるからではないか。ロンドンでのプレスお披露目では、イメージキャラクターともいうべきワンちゃんたちが登場した。たとえば、このおめかししてポーズしている（？）ワンちゃんたち、いい味出してて、アニメーターでなくても何か台詞をつけたくなるキャラクターの立ち具合だ。物言わぬペットたちに、こういうことを考えているのではと台詞づけすること、ボールに大喜びする犬に「ボールだ！」と言わせるようなところからスタートし、ファンタジーをふくらませていく『ペット』は大人でもすんなりついていける。ペットたちのパーティーに自ら仮装して出かける犬というシーンさえ荒唐無稽というより、ユーモアとして違和感なく笑える。映画のそのシーンを思い出させたワンちゃんがこちら。仮装したのは映画中のキャラクターであるウサギのスノーボール。この映画には、おまけとして冒頭に短編アニメ『ミニオンズ：アルバイト大作戦』もついているので、ご覧になる際は途中からということがないようお気をつけて。文／山口ゆかりロンドン在住フリーランスライター。日本語が読める英在住者のための映画情報サイトを運営。http://eigauk.com■連載／Londonトレンド通信阿佐ヶ谷姉妹の新ドレスはセクシーなものに!?（出典：http://ameblo.jp/asagayashimai-blog）2016年上半期に活躍したお笑い芸人といえば、リズムネタブームの元祖として再び脚光を浴びているオリエンタルラジオ、昨年5年ぶりに復活した『M-1グランプリ』ファイナリストのトレンディエンジェルとメイプル超合金であろう。いずれも個性が際立つコンビであるが、下半期の注目株は阿佐ヶ谷姉妹ではないだろうか。今年3月に放送された『とんねるずのみなさんのおかげでした』のコーナー「博士と助手～細かすぎて伝わらないモノマネ選手権～」でチャンピオンになった時は、シュールなショートコント風ものまねで「歌ネタだけじゃないんだ」「地味に見えてネタのキレ味抜群」と大好評だった。その後阿佐ヶ谷姉妹は、人気バラエティ番組への出演が増えてきている。8月16日放送の『踊る！さんま御殿!!』に出演した阿佐ヶ谷姉妹。この日共演した大貫亜美（PUFFY）と木村美穂（阿佐ヶ谷姉妹の“妹”）が同い年であることに、ツイッター上がちょっとざわついたものだ。由紀さおり・安田祥子姉妹のモノマネで有名になった阿佐ヶ谷姉妹の定番衣装は、ドレッシーなロングドレス。同番組で着用していた桜色のドレスも含め、東京都杉並区阿佐ヶ谷の駅ビルにあるお店で何着か購入していたそうだ。しかし今年5月にその店が閉店し、大変困っているという。これを聞いた司会の明石家さんまが、クラブのお姉さんが買いに行く六本木のお店で「俺が買ってきてやる」と約束した。阿佐ヶ谷姉妹は大喜びで「サイズは“F”（フリー）です」と笑顔で付け加えていた。同番組を見ていた視聴者からも、『阿佐ヶ谷姉妹オフィシャルブログ「姉妹だより」に「銀座の高速道路下のお店にありますよ」「静岡県伊東市のアーケード商店街に」「下町・荒川の日暮里繊維街にも」とドレスのお店情報が続々と寄せられている。六本木の洗練されたセクシーなデザインの衣装では、2人に似合わないのでは？と心配するファンのコメントも見受けられた。出典：http://ameblo.jp/asagayashimai-blog（TechinsightJapan編集部　みやび）マーベルコミックの「Runaways」がドラマ化され、Huluでストリーミングされると、マーベルの公式サイトで発表された。すべての写真を見る（全4枚）きれいな写真をもっと見る（全4枚）「Runaways」は、それぞれの親がスーパーヴィランであると知った6人のティーンエイジャーが、その親たちに立ち向かうため団結し、特殊能力に目覚めていくさまを描く作品。ブライアン・K・ヴォーンが原作を、エイドリアン・アルフォナが作画を手がけた。Huluで配信される「Marvel's Runaways（原題）」ではコミックをもとに、脚本と現場での指揮をドラマ「ゴシップガール」のジョシュ・シュワルツとステファニー・サヴェージらが担当。シュワルツは「『Runaways』の長年のファンだったので、ブライアンたちのキャラクターに命を吹き込めるなんて、こんなにうれしいことはないよ」と、サヴェージは「ジョシュと私はマーベルとHuluで仕事をするのが待ちきれないわ」とコメントしている。なお配信日や、日本語版などの情報は明らかになっていない。山戸結希監督作「溺れるナイフ」の主題歌を、志磨遼平のソロプロジェクト・ドレスコーズが担当しているとわかった。動画を見るすべての写真を見る（全22枚）きれいな写真をもっと見る（全22枚）ジョージ朝倉のマンガをもとにした本作は、突然田舎町に引っ越してきた15歳のティーンモデル・夏芽と、神主一族の跡取り・コウが惹かれ合っていくさまを描く恋愛劇。小松菜奈が夏芽を、菅田将暉がコウを演じ、志磨も映画初出演を果たしている。本作の主題歌となったのは、志磨がかつて在籍したバンド・毛皮のマリーズの楽曲「コミック・ジェネレイション」。本作のために、ドレスコーズとして新バージョンを録り直した。なおこの新しい「コミック・ジェネレイション」は、3DCGアニメーション映画「GANTZ:O」の主題歌「人間ビデオ」とともに10月12日にリリースされる。さらにこのたび、志磨の出演シーンを捉えた場面写真も到着。気鋭のフォトグラファーであり、映像クリエイターでもある広能役を演じた志磨は、腕や足の上げ方など実際のカメラマンの動きを参考に役作りしたという。この発表にあたり、自ら同曲の再録音を希望したという志磨は「これは『溺れるナイフ』という夢、その中で暮らす夏芽とコウちゃんのためだけに演奏した（つまり自分以外のために演奏する、初めての）“コミック・ジェネレイション”です。たった一度の録音とたった一度の初演技を、ぼくはこの作品に捧げます」とコメント。山戸も「今回の音源をスタジオで初めてお聴きした時、心の内側に満ちる『コミック・ジェネレイション』から、心の外側を満たそうとする『コミック・ジェネレイション』に生まれ変わっていただいたのだと感じました」とメッセージを寄せた。「溺れるナイフ」は11月5日より全国ロードショー。志磨遼平 コメント2013年、最も衝撃を受けた映画「おとぎ話みたい」とそれを撮った若干24歳（当時）の山戸結希。「詩のような映画」ではなく「映画のような詩」を初めて目撃したぼくに、その監督自ら今作「溺れるナイフ」への出演オファーを頂いて断る理由はありませんでした。これがぼくの初演技となります。ご笑納下さい。さらに光栄なことには、主題歌として、ぼくが昔書いた“コミック・ジェネレイション”という曲の起用までが発表されました。ところが昔のぼくはあまりに傲慢で、自分以外の誰のためにも歌ってはいない。今作に寄り添うことが出来ているかはなはだ不安です、と正直に伝え、監督との相談の末にこの度の再演奏・再録音を行いました。これは「溺れるナイフ」という夢、その中で暮らす夏芽とコウちゃんのためだけに演奏した（つまり自分以外のために演奏する、初めての）“コミック・ジェネレイション”です。たった一度の録音とたった一度の初演技を、ぼくはこの作品に捧げます。山戸結希 コメント志磨さんの眼の、ひとを硬直させる感じ。声の、がんじがらめにする感じ。誰にも似ていない手。志磨さんだけが歌う歌だと、1秒目から永遠に分からせてくれる感覚。志磨遼平さんは、すべての女の子にとっての、広能さんみたいな男の子でもあるのだと、和歌山で広能役を演じる彼自身を見ながら、あるいは東京の編集室で日毎彼の残像を見ながら。暗闇で最後にその歌が流れた時、客席の女の子が自分自身と、小松菜奈さん演じる夏芽とが重なる場所を見つける姿が、かけがえなく頭をよぎるのでした。今回の音源をスタジオで初めてお聴きした時、心の内側に満ちる「コミック・ジェネレイション」から、心の外側を満たそうとする「コミック・ジェネレイション」に生まれ変わっていただいたのだと感じました。彼の歌に世界を破いて光を射される、傷だらけの女の子にいつか出会うのでしょう。「溺れるナイフ」特報… の再生はこちら(c)ジョージ朝倉／講談社 (c)2016「溺れるナイフ」製作委員会ジョージ朝倉原作による実写映画「溺れるナイフ」の主題歌を、志磨遼平のソロプロジェクト・ドレスコーズが担当することが明らかになった。動画を見るすべての写真を見る（全22枚）きれいな写真をもっと見る（全22枚）主題歌は志磨が在籍していたバンド・毛皮のマリーズの「コミック・ジェネレイション」に決定。「溺れるナイフ」のためにドレスコーズがニューバージョンを再録し、刹那の青春を捧げ合った夏芽とコウの物語に華を添える。「コミック・ジェネレイション」は映画「GANTZ:O」の主題歌「人間ビデオ」のCDに収録され、10月12日にリリースされる。「溺れるナイフ」で映画初出演となった志磨。彼が演じた気鋭フォトグラファーにして映像クリエイターの広能を切り取った場面写真も解禁された。志磨はカメラを構えるときに腕をあげ、足を広げるなど実際のカメラマンを参考に役作りに挑んだという。さらに菅田将暉演じるコウと小松菜奈演じる夏芽が見つめ合うカットを入れ込んだ、Web限定のポスタービジュアルも公開された。映画は11月5日より、TOHOシネマズ渋谷ほか全国でロードショー。志磨遼平コメント2013年、最も衝撃を受けた映画「おとぎ話みたい」とそれを撮った若干24歳（当時）の山戸結希。「詩のような映画」ではなく「映画のような詩」を初めて目撃したぼくに、その監督自ら今作「溺れるナイフ」への出演オファーを頂いて断る理由はありませんでした。これがぼくの初演技となります。ご笑納下さい。さらに光栄なことには、主題歌として、ぼくが昔書いた“コミック・ジェネレイション”という曲の起用までが発表されました。ところが昔のぼくはあまりに傲慢で、自分以外の誰のためにも歌ってはいない。今作に寄り添うことが出来ているかはなはだ不安です、と正直に伝え、監督との相談の末にこの度の再演奏・再録音を行いました。これは「溺れるナイフ」という夢、その中で暮らす夏芽とコウちゃんのためだけに演奏した（つまり自分以外のために演奏する、初めての）“コミック・ジェネレイション”です。たった一度の録音とたった一度の初演技を、ぼくはこの作品に捧げます。ドレスコーズ／毛皮のマリーズ志磨遼平山戸結希コメント志磨さんの眼の、ひとを硬直させる感じ。声の、がんじがらめにする感じ。誰にも似ていない手。志磨さんだけが歌う歌だと、1秒目から永遠に分からせてくれる感覚。志磨遼平さんは、すべての女の子にとっての、広能さんみたいな男の子でもあるのだと、和歌山で広能役を演じる彼自身を見ながら、あるいは東京の編集室で日毎彼の残像を見ながら。暗闇で最後にその歌が流れた時、客席の女の子が自分自身と、小松菜奈さん演じる夏芽とが重なる場所を見つける姿が、かけがえなく頭をよぎるのでした。今回の音源をスタジオで初めてお聴きした時、心の内側に満ちる「コミック・ジェネレイション」から、心の外側を満たそうとする「コミック・ジェネレイション」に生まれ変わっていただいたのだと感じました。彼の歌に世界を破いて光を射される、傷だらけの女の子にいつか出会うのでしょう。「溺れるナイフ」特報… の再生はこちら(c)ジョージ朝倉／講談社 (c)2016「溺れるナイフ」製作委員会ジャニーズ事務所とマスコミが流す嘘に騙されるなSMAP解散報道で、ジャニーズの御用メディアと化しているのは、スポーツ紙とワイドショーだけではなないらしい。週刊誌、あの文春砲までがジャニーズの情報を垂れ流しして、解散の責任を香取慎吾や草なぎ剛に押し付けようとしている。その典型が今週号の「SMAPは15年前に壊れていた」という報道だろう。「週刊文春」（文藝春秋）は、同号でSMAPメンバーの説得にあたっていたのがジャニー喜多川社長だけではなく、独立騒動の際にも登場したジャニーズ事務所顧問・小杉理宇造氏が5月頃からSMAPメンバーと何度も面談していたと指摘。「ジャニーズ事務所幹部」の証言で、その面談の詳細を報じた。それによると、木村拓哉と中居正広のツートップは「このままやって行く」という結論で一致していたが、香取慎吾、草なぎ剛、稲垣吾郎の3人は「5人ではやりたくない」、つまり木村とは一緒にやりたくないという姿勢を崩さなかったという。「なぜ、やりたくないのか尋ねても、三人とも口を閉ざしてしまうのです。（略）五人でやりたくないというより『やれないんです』と言うのです。そんな、禅問答のような応酬がひたすら続いていました」（「週刊文春」に掲載されたジャニーズ事務所幹部のコメント）そして、このジャニーズ事務所幹部は、香取と草なぎがあるとき、小杉氏に対して突き放すようにこんな発言をしたと証言したのだ。「昨日今日に始まったことではないんです。僕たちは十五年前にもう壊れていたんです。でも、そこから十年やり続けた。それを理解してください」そのうえで、記事は、「十五年前」というのがちょうど木村が結婚した直後であること、飯島三智マネージャーが木村の結婚に猛反対していたことを指摘し、キムタクの結婚を機に、他のメンバーと木村の関係が大きく変わったと解説した。この香取と草なぎの「15年前に壊れていた」発言は、「あの文春が書いたのだから」とネットでも大きく取り上げられ、すでに事実として一人歩きしている。しかし、はっきり言うが、これはジャニーズが流した真っ赤なウソだ。香取、草なぎが「僕たちは15年前にもう壊れていた」なんてことを言うはずがない。なぜなら、当の2人が今から4年前、木村に対する信頼を熱く語っていたからだ。2012年4月7日に放送されたスペシャル番組『SMAPがんばりますっ!!』（テレビ朝日）では、各メンバーが他のメンバーに普段言えない“ありがとう”や“ごめんなさい”を綴る「SMAP交換日記」という企画があった。そのなかで、香取が“ありがとう”を言う相手として木村にチョイス、二人の間にあった心温まるエピソードを綴っていた。話は、まだ小学生だったとき、キムタクが革の財布をくれたことから始まる。香取は財布を持っておらず、それが人生はじめての財布だった。喜んだ香取は、この財布を宝物のように大事にし、以来、24年くらいその財布を使い続けてきた。壊れても、修理に出したりしながら、ずっと使ってきた。すると、それを知ったキムタクが最近、「いいかげん、変えろよ」とその財布に似た新しいお財布をまたくれたのだという。香取はこのエピソードを紹介して〈もしも、いまのお財布がなくなったら、そっちを使います、ありがとう〉と綴っていたのだ。しかもこの日記には、〈日本一の男がSMAPにいてくれてありがとう〉という言葉も添えられていた。香取だけではない。この企画では草なぎも木村への思いを綴っていた。草なぎは“ごめんなさい”を言いたい人として木村をチョイスし、こんな交換日記を書いていた。〈僕はよく、コンサートライブのリハでは手を抜いたり、二日酔いのままのぞんだりしてる時があったよね。そんな僕を木村君は全部見抜いていたよね。そんな時いつも言われていた言葉がある。「お客さんはそんな剛を見に来てるんじゃないぞ！」〉〈そんなふうに僕に注意をしてくれる兄貴。色々迷惑をかける弟で本当に本当にごめんなさい。最後にひとつ…いつも『ぷっすま』を見てくれてありがとう。木村君の感想聞くと、テンション上がります。これからも、日本一カッコイイ兄貴でいて下さい！〉ちなみに、キムタクのほうも、草なぎには〈剛が参加した映画やドラマ、舞台を見ると「こいつ、とんでもねえ“爪”光らせてんじゃんか！って思うんだよね」〉〈でも5人の現場にくると、剛一人の現場では光らせてる爪をあえて出さずにいてくれてるような気がするんだよなあ。それってSMAPのバランスを考えてくれてるんじゃないか〉。香取には〈ライブの構成、衣装、ステージング、全部やってくれてる〉〈これが当たり前になって、システムになってしまっていることに、ちゃんと感謝しなきゃいけないのに、ありがとうを言えなくて、ごめんなさい〉と返している。繰り返すが、これは今から4年前の話だ。いくら番組とはいえ、15年前に関係が壊れていて、こんなメッセージを交わし合えるものなのだろうか。しかも、その翌年には5人の固い絆をもっとはっきり知らしめる出来事があった。『SMAP×SMAP』で結成25周年企画として放映された「はじめてのSMAP5人旅」（2013年4月8日放送）だ。これは　SMAPの5人だけで1泊旅行に出かけ、行き先や宿泊先も、自分たちで決め、撮影許可も自分たちでとるというドキュメンタリー企画で、“5人旅新規”（5人旅からファンになった人）まで生み出したほど大きな話題になった。この番組が注目された理由はやはり、素の部分でメンバー同士の関係が見えたことだろう。当時から、SMAPメンバーはふだん仲が良くないといわれ、当人たちもプライベートではほとんど交流がないことを認めていたが、いざ旅をしたとたん、5人が根っこのところではすごく仲が良く、信頼し合っていることが伝わってきたのだ。それはキムタクとメンバーの関係もそうで、番組中、キムタクは稲垣とすごく親しげに自然に会話をし、香取にはいいアニキという感じの優しさ溢れる態度で接していた。そして、草なぎには翌朝出発の早い彼のために出発時間を確認したり、まるで奥さんのように世話を焼いていた。キムタクと中居はほとんど会話がなかったが、カラオケスナックで、中居がSMAPの「BEST FRIEND」で号泣。「俺、100人だったら、相手できる」「俺、10人かかってきても、SMAP守れるよ、今」と酔っぱらって熱く語ると、キムタクは爆笑しながら、本当に嬉しそうにしていた。実際、キムタクは後日、自分のラジオでも「途中で『BEST FRIEND』が流れたら中居が泣きだして」と、この日のことを嬉しそうに語っていた。これらについて「テレビ用で演じていただけでしょ」と言う人もいるかもしれないが、しかし、これが演技なら今でもそれができるはずだ。5人でいっしょに旅に出かけ、あの空気感をつくれたというのは、やはり5人にベースとなる関係があったからだろう。さらに決定的だったのは、昨年11月16日放送『SMAP×SMAP』での香取の発言だ。香取はこのとき、木村の自宅に遊びに行ったときの話をはじめたのだ。「大きな写真が貼ってあるの、こんな……誰だっけ、エアロスミスのスティーヴン・タイラーと（キムタク）の写真が、すごいデッカいの」「全部のスペースは見てないんだよね。さすがにそこまでは言えなかった。さすがに『おじゃMAP!!』的にガンガン開けるのは……。自分の書斎みたいなの？」これに対して、キムタクも「おまえ、言い過ぎんなよ」「自分の部屋あるけど、書斎みたいな感覚じゃないし、まずいない。自分の物を置いとくスペース」と返すなど、結婚後に香取が家に遊びに行ったのは明らかだった。しかも、観覧したファンの情報によれば、放送ではカットされたが、収録中、香取はこのときキムタクの娘と遊んで、ラブレターをもらったという話もしていたという。いずれにしても、香取は木村と不仲どころか、最近まで家に招かれるような関係だったのだ。それが「15年前に壊れていた」なんてことを言うはずがないだろう。では、「週刊文春」はなぜ、こんなデタラメな情報を掲載したのか。実は、「文春」に情報を提供したのは、その記事で、5人に面談し、説得にあたったと書かれていたジャニーズ事務所顧問・小杉理宇造氏当人らしい。「文春は今年初めの独立騒動のとき、小杉氏からアプローチを受け、インタビューを掲載しているんですが、以来、ずっと小杉氏をネタ元にしているようなんです。今回の記事も、コメントしているのは『ジャニーズ事務所幹部』ということになっていますが、すべて小杉氏当人のようです。まあ、記事を注意深く読めば、そんなことは丸わかりですが」（芸能関係者）小杉氏はもともと音楽プロデューサーだったが、途中からメリー喜多川副社長の懐刀的存在として、ジャニーズのさまざまなスキャンダル潰しに暗躍してきた人物。たとえば、中森明菜が近藤真彦との交際中に自殺未遂を起こした際、ジャニーズ事務所がかなりえげつないかたちで、明菜潰しを行っているのだが、その中心になったのがこの小杉氏だった。「小杉氏は入院中の明菜を説得して所属事務所の研音から独立させて、自ら社長になった新事務所に所属させ、近藤から隔離、そのうえで破局後に新事務所から手を引いて明菜を置き去りにしてしまったんです。そんな小杉氏が仕掛けている情報だとしたら、今回の文春情報も当然、裏があると見るべきでしょう」（前出・芸能関係者）今回、小杉氏が「15年前に壊れていた」という香取らの発言をでっちあげたのはおそらく、SMAPの関係が壊れた本当の理由を隠したかったからだろう。これまで説明してきたように、SMAPのメンバーの信頼関係、キムタクと香取、草なぎの関係はつい最近まで壊れてはいなかった。それが決定的に破綻したのは、やはり、昨年末から今年にかけての独立騒動で、キムタクが裏切ったことが原因であることは明らかだ。とくに、2人が我慢ならなかったのは、裏切りそのものよりも、4人が残留を決めた後、『SMAP×SMAP』での公開謝罪で見せた木村の態度だったという。「そもそも、今回の騒動は木村が裏切って頓挫したわけです。その結果、飯島三智マネージャーは事務所を追われることになった。そして、4人も芸能界追放の危機にさえおちいっていた。普通なら、木村が4人に謝罪をするというのが普通で、彼らも残留を決意したときは木村がそういう行動を取ってくれるだろうと期待したようなんです。ところが、木村は一切謝罪せず、逆に、公開謝罪で不遜な態度を見せ、中居にとってかわってリーダー然と振る舞い始めた。それで、香取、草なぎが激怒し、一気に関係が険悪になっていったんです」（香取に近いジャニーズ関係者）しかし、これが明らかになったら、それこそ公開謝罪を強制したジャニーズ事務所のメリー喜多川副社長とその名代としてふるまった木村へのバッシングが再燃しかねない。それで、確執はもっと前、キムタクの結婚に反対した飯島マネージャーについた香取、草なぎと木村の間に亀裂が生じていたという話に仕立てようとしたのだろう。つまり、愛を貫こうとした木村を妨害した“悪者”飯島に、香取、草なぎがくっついているという構図をつくり出そうとしたのだ。だが、これもまったく事実と違う。「週刊文春」は“飯島マネージャーが静香との結婚を強硬に反対していたのを、メリーが守って結婚させてくれた”かのように書いているが、実態はまったく逆だったと元ジャニーズ関係者が当時の状況を語っている。「むしろ木村の結婚への反対はメリーさんが強硬で、飯島さんは完全に木村との間で板挟みになっていました。結婚を強行できたのは、飯島さんがメリーさんを説得したおかげなんです。だいたい、結婚への強硬な反対が飯島さんの問題ではなくジャニーズの方針であることは、他のジュリー派のグループを見てもわかるでしょう。『文春』は以前の記事でも“静香とキムタクの共演を飯島が勝手に断って、静香が怒った”みたいな話をあたかも飯島さんの理不尽のように書いてましたけど、夫婦共演なんてジャニーズで誰もしてないし、ジャニーズじゃなくてもよほど安い感じのタレントじゃないとしないですよ。まったく言い掛かりとしか思えません」（前出・香取に近いジャニーズ関係者）「文春」が掲載したジャニーズ幹部のコメント、そして「僕たちは15年前に壊れていた」発言がいかに恣意的に操作されたものであるかがわかってもらえただろうか。しかも、「文春」は一方で木村拓哉のことを擁護するこの幹部のコメントもしっかり載せている。「木村にしてみれば、一度は事務所に残ることを決めたのに、なぜ五人でやりたがらないのか理解できない。『は？　なんで？　やるために残ったんじゃないの』と。本人たちに確認したくとも、彼には他の四人とコンタクトを取る術すらなかったのです」（同前）スポーツ紙、ワイドショーだけかと思ったら、週刊誌までが垂れ流し始めた香取、草なぎバッシングと木村擁護。せめて「週刊文春」くらいは、ジャニーズ事務所の情報操作に乗っからない姿勢を貫いてほしいものだが……。（時田章広）クウチュウ戦の楽曲「インドのタクシー」のミュージックビデオがYouTubeで公開された。動画を見るきれいな写真をもっと見る（全2枚）「インドのタクシー」は8月3日にリリースされたミニアルバム「超能力セレナーデ」の収録曲で、リヨ（Vo, G）が昨年訪れたインドの街での体験をもとに作ったカオティックなポップチューン。MVは「光線」「ぼくのことすき」に続いて加藤マニが手がけており、楽曲の世界観が「六畳間と8bitのTVゲームの宇宙」というテーマで表現されている。クウチュウ戦 - インドのタク… の再生はこちらももいろクローバーZが、新作ライブDVD / Blu-rayボックス「MOMOIRO CLOVER Z DOME TREK 2016 “AMARANTHUS/白金の夜明け”」を11月16日にリリースする。すべての写真を見る（全4枚）きれいな写真をもっと見る（全4枚）ももクロは、今年2月から4月にかけてドームツアー「MOMOIRO CLOVER Z DOME TREK 2016 “AMARANTHUS/白金の夜明け”」を実施。ライブDVD / Blu-rayはこのドームツアーより4月2日と3日に埼玉・西武プリンスドームにて行われた公演の模様を映像化したもので、3rdアルバム「AMARANTHUS」の楽曲を披露した初日と、4thアルバム「白金の夜明け」の楽曲を披露した2日目の模様を楽しむことができる。さらにボックスセットには「AMARANTHUS」「白金の夜明け」のライブ音源を収録したCDが付属する。また、公演日別のDVDおよびBlu-rayも同時に発売される。ももいろクローバーZ「MOMOIRO CLOVER Z DOME TREK 2016 “AMARANTHUS/白金の夜明け”」収録内容DAY1 “AMARANTHUS” LIVE Blu-ray & DVD01. embryo -prologue-02. WE ARE BORN03. モノクロデッサン04. ゴリラパンチ05. 武陵桃源なかよし物語06. 勝手に君に07. 青春賦08. サボテンとリボン09. デモンストレーション10. 仏桑花11. 泣いてもいいんだよ12. Guns N' Diamond13. バイバイでさようなら14. HAPPY Re:BIRTHDAYoverture ～ももいろクローバーZ参上！！～15. Z女戦争16. 猛烈宇宙交響曲・第七楽章「無限の愛」17. ももクロのニッポン万歳！18. いつか君が19. 行く春来る春20. 黒い週末21. Chai Maxx22. ツヨクツヨク23. 行くぜっ！怪盗少女24. 走れ！-Z ver.-25. スターダストセレナーデ・映像特典（内容未定）DAY2 “白金の夜明け” LIVE Blu-ray & DVD01. 個のA、始まりのZ -prologue-02. 桃源郷03. 白金の夜明け04. マホロバケーション05. 夢の浮世に咲いてみな06. ROCK THE BOAT07. 希望の向こうへ08. カントリーローズ -時の旅人-09. イマジネーション10. MOON PRIDE11. 「Z」の誓い12. 愛を継ぐもの13. もっ黒ニナル果て14. 桃色空overture ～ももいろクローバーZ参上！！～15. 労働讃歌16. CONTRADICTION17. サラバ、愛しき悲しみたちよ18. ももいろパンチ19. ももクロのニッポン万歳！20. 行く春来る春21. My Dear Fellow22. コノウタ23. 行くぜっ！怪盗少女24. GOUNN25. 走れ！-Z ver.-26. 僕等のセンチュリー27. あの空へ向かって・映像特典（内容未定）DAY1 “AMARANTHUS” LIVE CD01. embryo -prologue-02. WE ARE BORN03. モノクロデッサン04. ゴリラパンチ05. 武陵桃源なかよし物語06. 勝手に君に07. 青春賦08. サボテンとリボン09. デモンストレーション10. 仏桑花11. 泣いてもいいんだよ12. Guns N' Diamond13. バイバイでさようなら14. HAPPY Re:BIRTHDAYDAY2 “白金の夜明け” LIVE CD01. 個のA、始まりのZ -prologue-02. 桃源郷03. 白金の夜明け04. マホロバケーション05. 夢の浮世に咲いてみな06. ROCK THE BOAT07. 希望の向こうへ08. カントリーローズ -時の旅人-09. イマジネーション10. MOON PRIDE11. 「Z」の誓い12. 愛を継ぐもの13. もっ黒ニナル果て14. 桃色空神聖かまってちゃんが、明日8月19日（金）21:00～23:00に配信されるAbemaTV「AbemaPrime」に生出演する。きれいな写真をもっと見る（全2枚）7月に同番組に出演した際はアコースティックライブを行った彼らだが、明日はバンドスタイルでパフォーマンスを披露する。ファンは楽しみにしておこう。また明日の「AbemaPrime」では、東京・EXけやき坂スタジオで行われる“最後のリッツパーティー”の模様も生配信。長年にわたってヤマザキナビスコ「リッツ」のCMキャラクターを務めてきた沢口靖子が登場し、パーティをしながら「リッツ」にまつわる思い出話を語る。AbemaTV「AbemaPrime」2016年8月19日（金）21:00～23:00テキーラ、音楽、おっぱい！！１０日、都内のクラブで「Ｎ．Ｕ．Ｄ．Ｅ　ｖｏｌ．１～俺達の楽園～」が開催された。Ｈカップの和地つかさ、Ｆカップの甲斐はるか、Ｇカップの忍野さら、Ｆカップの清水あいり、Ｈカップの葉月あや、Ｇカップの橋本梨菜ら巨乳グラビアアイドルたちが水着姿でＤＪをプレイし、踊るというイベントだが、まさに楽園だった！！まず最初に登場したのは、和地だ。大音量の音楽が鳴り響く中、現れると「今日はおっぱい、ヤバいよ！　結構、揺れるよ！」といきなり宣言。自身の選んだ曲が始まって身体を揺らし始めるや、Ｈカップも共に揺れる揺れる～。ステージの上の和地を見上げる観客はすでに笑顔だ。続いて、甲斐が登場すると観客も巻き込んでテキーラで乾杯！　「イェーイ！」と盛り上がるものの、手拍子をするだけで観客は全く踊る様子がない。揺れるおっぱいやおしりに夢中ってワケ？　甲斐と和地がステージを歩けば、皆集まってハイタッチ会状態で、ケチャ（オタ芸のひとつ）まで始まり、どうもクラブっぽくはない…（苦笑）。しかし、様子が変わったのは２組目の忍野＆清水ペアにバトンタッチしてからだ。元々、東京ヤクルトスワローズの公式ダンスパフォーマンスユニット「Ｐａｓｓｉｏｎ」（元Ｓｗａｌｌｏｗｓ　Ｗｉｎｇｓ）に所属していた清水は、洋楽にノってダンスを披露。しなやかな四肢を使ったヒップホップダンスで、場内の雰囲気がクラブっぽいノリになってきたのだ。忍野も負けじと“リアル峰不二子”と名高いスタイルでバストを上下左右に揺らしながら、マイクを手に取り、熱唱。さらに「みんな、グラス持ちましたか～」とまたまたテキーラをショットで乾杯！　観客もますます盛り上がるばかりだ。トドメを刺したのは、ラストの葉月＆橋本ペアだ。揃いの白い衣装で現れたふたりは、緊張もあったので、お酒を飲んでからきたんです！」と最初からテンションＭＡＸ！　踊りもお酒もおっぱいの動きも止まらない！！さらにイエーガーマイスターで乾杯を煽（あお）るが、橋本はなんとボトルのまま乾杯！　そして葉月は「浴びたい奴は来い！！」とでも言うかのように、手を振って観客を前に集めると、口に含んだスミノフを観客に向け、まさかのスプラッシュ～！　それにフロアからは喜びの歓声が…もはや、会場内はカオス！！ラスト２曲になると、あまりに楽しそうに踊るふたりを前に、ついに観客も手を振り上げ、皆一体となって踊り出す。激しく揺れすぎた橋本が胸を押さえてステージから一瞬消えるハプニングもあったが、観客の歓声も止まらず、この日、一番の盛り上がりを見せた。来場した観客に聞くと「クラブって初めてなんですよ。どうしていいかわからない（笑）」（３０代・サラリーマン）、「こういうイベントは初めて。珍しいから来てみました」（３０代・フリーター）という人がほとんど。しかし、クラブという会場で最初は戸惑っていた彼らも最後は皆、お酒も入り「最高でした！　めっちゃ楽しかったです！！」（４０代・自営業）、「普段のイメージと違ったグラビアアイドルの姿が見れて面白かったです」（２０代・サラリーマン）と皆、満足気だった。（取材・文／鯨井隆正　撮影／鈴木昭寿）昨年、妻へのＤＶ容疑で逮捕された作家・冲方丁（うぶかた・とう）が沈黙を破り、自身の身に突然降りかかった事件の全貌と留置場生活について語り下ろした『週刊プレイボーイ』での連載が話題を呼んだ。その舞台裏をまとめた手記『冲方丁のこち留 こちら渋谷警察署留置場』（集英社インターナショナル）が８月２６日に刊行されることとなり、その発刊記念公開トークイベントも東京・新宿のロフトプラスワンで８月２９日に開催される。本屋大賞のほか数々の文学賞を受賞した人気作家だけに、逮捕の報はＴＶやネットで大々的に報じられたが、すでに不起訴処分が確定していることから無実は確定。ではなぜ、この事件は起こったのか？　またイベントではどんなことが語られるのか？　現在の胸の内を直撃した――！■理不尽な逮捕劇を「喜劇」として語る―突然の逮捕騒動から、はや１年が経過しました。手記の発売を今月２６日に控えた、今の心境を聞かせてください。冲方　あの事件以降、公私ともに慌ただしく過ごしていたら、あっという間に１年が経ってしまいました。昨年から今春にかけて、一連の顛末の手記を『週刊プレイボーイ』で連載し、１冊の本に仕上げていく中で、この出来事の“出口”が見つかったように感じています。突然の逮捕と９日間におよんだ留置場での理不尽な体験を通じて見えてきた警察、検察、裁判所の驚きの実態を「喜劇」として世に伝えていくしかない、と。―理不尽を通り越して、もはや滑稽（こっけい）であったということでしょうか？冲方　そうですね。連載を始めるにあたって、最初は「このとんでもない現実を活字にしてやる！」と、かなり気負い込んでいたんです。しかし、実際にこうして連載を終え、１冊にまとめるにあたって、国家権力の内幕を喜劇と捉える視点を得たことで、ようやく余計な力が抜けてきました。おかげで今は、この１件をより広い視点で考えられるようになったと思います。―逮捕時はかなり大きく報じられましたが、あれ以降、周りの人々に何か変化はありましたか？冲方　親切な人が増えました（笑）。皆さん、僕がこの事件で相当追い詰められているのではないかと心配して下さっていて、本当にありがたいですね。信頼すべき相手とは、さらに信頼が深まった感じです。仕事面での大きな支障はなく、むしろ以前より増えています。この夏はこの１０年で一番睡眠時間が少ないかもしれません。約１年前、留置場で９日間もの間、自由を奪われたストレスの反動で今も仕事をしている感じで、ちょっとマズいなと。―では、週プレ誌上で手記を公開したことで、どのような反響が？冲方　ファン、そして関係者からも「どうなっちゃうんだろうとドキドキしながら読んでます」という声を毎週たくさんいただきました。あるいは、警察内部のリアルな実態を知って「ショックを受けた」という人もいましたね。―今回の書籍化にあたり、どのような点を念頭に加筆されましたか？冲方　先ほどの「喜劇」という視点の話に戻りますが、今ある司法組織のシステムの不備を怒りや悲嘆に任せて書くと、「結局、国家権力は変えられないんだ」という消極的な読後感になってしまいます。怒りを抱くことで「それだけの価値があるもの」と無意識に捉えてしまい、かえって現実を変えていく力が残らなくなるのでは、と感じたのです。そこで、今回私が体験した出来事を「笑い飛ばすべき馬鹿馬鹿しいもの」として書くように努めました。馬鹿なものは笑うに限ります。―先ほども仰ってましたが、あらためて作家として得たものも？冲方　ある意味、「事実は小説より奇なり」なシロモノをたっぷり留置場生活で見せつけられたので、ひとりの作家として、これをどう作品に生かすか、大きな課題を与えられた気分です。ただし、今の警察の現実をそのまま小説にすると、あまりに馬鹿馬鹿しすぎて「リアリティがない」と思われかねませんから、自分なりに昇華しなければならないなと。―それだけ警察組織の歪（いびつ）な部分を目の当たりにした、と。冲方　そうですね。これを今後、なんらかの作品に生かす場合、今、浮かんでいるアイディアとしては、硬直したガチガチの組織の中で頑張る警察官でしょうか。初期の正義感がいつのまにか組織の力で歪曲されて、「俺はこんなことのために警察になったわけじゃない…」と、苦しむ警官を小説では書きたいですね。―今回の出版記念イベントでは、痴漢冤罪事件をテーマに日本の刑事司法の問題点を浮かび上がらせた映画『それでもボクはやってない』の周防正行監督との公開対談も予定されています。また、実際に冲方さんの弁護を担当したふたりの弁護士も登壇予定とか。冲方　周防監督は、一連の問題点を映像で表現する巧みさだけでなく、とてつもない勉強意欲をお持ちの方で、話を伺うだけでも万人が刺激を受けるに違いありません。僕自身、本書の対談でお会いして大変感銘を受けました。また警察、検察、裁判所がいかに世間一般から乖離（かいり）した「不思議の世界」であるか、私の担当弁護士からも存分に聞けると思います。笑えない現実を、大いに笑わせてくれるイベントになるはずですよ。―そこで冲方さん自身はどんなことを期待していますか？冲方　このイベントを通して、司法の現実が少しでも「まとも」に変わるきっかけが生まれることを期待しています。どうすれば変えていけるのか、フィクションの役割は何か、といったことを僕自身も学びつつ、ご来場いただいた皆さんと共有できたらと思っていますので、どうかお楽しみに。★８月２９日、ロフトプラスワンで行なわれるトークショーの詳細はこちらから。http://www.loft-prj.co.jp/schedule/plusone/47734●冲方 丁（うぶかた・とう）１９７７年生まれ、岐阜県出身。小説家、アニメ脚本家。９６年に『黒い季節』で角川スニーカー大賞・金賞を受賞し、デビュー。２００３年、『マルドゥック・スクランブル』で日本ＳＦ大賞を、２０１０年に『天地明察』で吉川英治文学新人賞、本屋大賞などの受賞歴があるドレスコーズが、11月5日に公開される映画「溺れるナイフ」の主題歌を担当することがわかった。動画を見るすべての写真を見る（全14枚）きれいな写真をもっと見る（全14枚）主題歌となるのは、志磨遼平（Vo）がかつて率いていた毛皮のマリーズの2011年発表の楽曲「コミック・ジェネレイション」。映画のためにドレスコーズとして新バージョンを録り直した。この新しい「コミック・ジェネレイション」は、10月12日発売のシングル「人間ビデオ」に収録される。同曲の再録音を自ら希望したという志磨は「これは『溺れるナイフ』という夢、その中で暮らす夏芽とコウちゃんのためだけに演奏した（つまり自分以外のために演奏する、初めての）“コミック・ジェネレイション”です。たった一度の録音とたった一度の初演技を、ぼくはこの作品に捧げます」とコメント。監督の山戸結希も「今回の音源をスタジオで初めてお聴きした時、心の内側に満ちる『コミック・ジェネレイション』から、心の外側を満たそうとする『コミック・ジェネレイション』に生まれ変わっていただいたのだと感じました」とメッセージを寄せた。志磨は「溺れるナイフ」にキャストとしても参加。このたび彼の登場シーンの場面写真も公開された。気鋭のフォトグラファー兼映像クリエイターの広能役を演じた志磨は、腕や足の上げ方など実際のカメラマンの動きを参考に役作りしたという。なお「溺れるナイフ」は、ジョージ朝倉による人気マンガを原作に、10代の少年少女たちの恋愛と青春を描いた作品。小松菜奈、菅田将暉、上白石萌音、重岡大毅（ジャニーズWEST）らが出演する。志磨遼平（ドレスコーズ） コメント2013年、最も衝撃を受けた映画「おとぎ話みたい」とそれを撮った若干24歳（当時）の山戸結希。「詩のような映画」ではなく「映画のような詩」を初めて目撃したぼくに、その監督自ら今作「溺れるナイフ」への出演オファーを頂いて断る理由はありませんでした。これがぼくの初演技となります。ご笑納下さい。さらに光栄なことには、主題歌として、ぼくが昔書いた“コミック・ジェネレイション”という曲の起用までが発表されました。ところが昔のぼくはあまりに傲慢で、自分以外の誰のためにも歌ってはいない。今作に寄り添うことが出来ているかはなはだ不安です、と正直に伝え、監督との相談の末にこの度の再演奏・再録音を行いました。これは「溺れるナイフ」という夢、その中で暮らす夏芽とコウちゃんのためだけに演奏した（つまり自分以外のために演奏する、初めての）“コミック・ジェネレイション”です。たった一度の録音とたった一度の初演技を、ぼくはこの作品に捧げます。山戸結希監督 コメント志磨さんの眼の、ひとを硬直させる感じ。声の、がんじがらめにする感じ。誰にも似ていない手。志磨さんだけが歌う歌だと、1秒目から永遠に分からせてくれる感覚。志磨遼平さんは、すべての女の子にとっての、広能さんみたいな男の子でもあるのだと、和歌山で広能役を演じる彼自身を見ながら、あるいは東京の編集室で日毎彼の残像を見ながら。暗闇で最後にその歌が流れた時、客席の女の子が自分自身と、小松菜奈さん演じる夏芽とが重なる場所を見つける姿が、かけがえなく頭をよぎるのでした。今回の音源をスタジオで初めてお聴きした時、心の内側に満ちる「コミック・ジェネレイション」から、心の外側を満たそうとする「コミック・ジェネレイション」に生まれ変わっていただいたのだと感じました。彼の歌に世界を破いて光を射される、傷だらけの女の子にいつか出会うのでしょう。「溺れるナイフ」特報… の再生はこちら(c)ジョージ朝倉／講談社 (c)2016「溺れるナイフ」製作委員会山岳史上もっとも壮絶な挑戦を行った伝説の登山家オム・ホンギルと仲間たちの軌跡と奇跡を描く映画『ヒマラヤ～地上8,000メートルの絆～』が公開中だ。ホンギル氏率いる"ヒューマン遠征隊"はエベレストで絶命した仲間の亡骸を運び出すため、記録にさえ残らない過酷な遠征を敢行！　当初、原作の映画化については否定的だったホンギル氏だが、文字どおり命を賭けた77日間の真実を映像化した本作に、ホンギル氏が込めた想いとは――。――壮絶な真実に感動しましたが、映画は観ましたか？？？11回観ました。――え？ｗｗｗ気に入っているからね。それに、わたしはいち観客であると同時に、映画に登場する実在の登山家で体験者でもある。だから映画ではあるが、観るたびに本当に感動するよ。"ヒューマン遠征隊"としてヒマラヤに向かった時期は11年前のことだが、映画を観ていて最近の出来事のような感情にもなった。生々しくよみがえってくる感覚が、何度も起こったよ。――ご自身の役を演じている、ファン・ジョンミンさんはいかがですか？？？もちろんよかったです。演技が上手く、優れた表現力をお持ちの方だ。わたしの役柄を十分に消化するだろうなと思っていました。――直接お話をしたことはありますか？？？一緒に食事をしました。お酒をごちそうになったこともあります。有名なのに格式ばっていないフランクな方で、人間味にあふれ、情もある。酔うほどにお酒は飲まず、適度にたしなまれていました。――さて、多くの登山家を惹きつける、ヒマラヤの魅力とは何でしょうか？？？一度行けばおわかりなると思うが、言葉での表現には限界がある場所です。大感動、敬う気持ち、畏れなどを持たせてくれる場所がヒマラヤ。大自然の偉大さ、神秘。見ているだけで、本当にため息が出てくる。それがヒマラヤです。そして、自分という存在を悟らせてくれる、振り返らせてくれる、そういう場所です。同時に挑戦の対象です。――この映画を観る方に一番伝わってほしいことは何ですか？？？最初は映画化を断っていたんです。でも作ろうと思った一番の理由は最近の世の中が、現代社会が高度に成長してしまったがために、人間の尊厳や生命の尊厳が地に落ちた、ということもあります。人と人との縁が重要だが、それを忘れて我々は生きていますよね。我々は物質文明、機械文明に浸って生きているので、コミュニケーションが不足していて、人間と人間の情が断ち切れている世の中なのかなとも思います。乾いた殺伐とした世の中だからこそ、わたしたちが思う以上に想像を超えた事件などが起こるわけです。また、個人主義に浸っているので、共同体というものにも脆弱になっている。だから、共同体で必要な思いやりや譲り合いの精神が犠牲になり、愛情などがなくなっている。そして、人同士が出会って交わす約束も、軽んじられていると思います。この映画には、ヒューマニズムがあふれています。人が出会うことで結ばれた縁の重要性、後輩の遺体を運ぶ約束。個人ではなく、ひとつの共同代としての意識を持つことが重要なんです。人間が生きていく上での義理、道理。そういったヒューマンズムが息づいている映画です。映画『ヒマラヤ～地上8,000メートルの絆～』は絶賛公開中(C)2015 CJ E&M Corporation, All Rights Reserved.■参照リンク『ヒマラヤ～地上8,000メートルの絆～』公式サイトhttp://himalayas-movie.jp/■今月のAOL特集世界のかわいい動物たち【フォト集】▼ジョンソンともゆきの小粋な脳内遊泳ハイパーおしゃれクリエイター・ジョンソンともゆきによる、エコノミカルなマンガ的表現集。(毎週火木金)▼ジョンソンともゆきハイパーおしゃれクリエイター7歳下の実業家との真剣交際報道があった歌手の華原朋美(42)の所属事務所が18日、マスコミ各社に交際を認めるFAXを送付した。お相手は、医療関係の事業をしているスポーツマンで、華原は事務所に交際を報告しているという。以下、全文。「本日、スポーツニッポンに掲載されました『華原朋美 熱愛』の記事に関して、華原本人からも、記事にあります一般男性との交際の報告を受けております。お相手の方は医療関係の事業をしている方で、スポーツマンで華原とは共通の趣味であるサーフィンなども一緒に楽しんでいるようです。彼女の仕事をよく理解し、その支えともなる器の大きい素晴らしい方だと思っております。所属事務所としても温かく見守りたいと思いますので、ファンの皆様、マスコミ各社の皆様にも同様に温かく見守っていただければと思います。今後ともよろしくお願い致します」俳優の森岡龍(28)、前野朋哉(30)、女優の黒木華(26)が18日、都内で行われた映画「エミアビのはじまりとはじまり」(渡辺謙作監督、9月3日公開)のプレミア上映に登場した。森岡と前野は、お笑いコンビ「エミアビ」役でW主演。森岡は、前野と「飲みに行ったり、カラオケしたり、CDを貸し借りしたりして愛を育んだ」と明かした。この日は漫才も披露。会場のウケは良かったが、マネジャーを演じた黒木は「家で反省していただいて…。でも面白かったです、普通に。50点くらいですかね」と控えめな採点。「なんか頑張ってるな〜って思いました」と感想を語った。「エミアビ」として実際の漫才コンテスト「M-1グランプリ2016」にもエントリーしており、先日行われた1回戦を見事突破。黒木に疑いの目を向けられた前野は「公平なジャッジをしてもらってますからね!」と訴え、「2回戦は新ネタでいこうと思ってます!」と意気込んだ。『劇場版 艦これ』キービジュアル （C）2016 「劇場版 艦これ」連合艦隊司令部11月26日より公開される劇場アニメ『劇場版 艦これ』の予告映像が18日、公式サイトで公開された。キャスト・スタッフ・ストーリーもあわせて解禁された。＜初公開＞劇場版の本予告映像カット原作は実在した艦艇を擬人化した多彩な「艦娘」たちを育成・強化し、自分だけの強力な連合艦隊を編成する人気ブラウザゲーム『艦隊これくしょん-艦これ-』。2015年1月から4月にテレビアニメが放送され、現在劇場版と並行して第2期も制作中であることが明らかになっている。劇場版はテレビアニメに同様、特型駆逐艦「吹雪」を主人公に、成長した艦娘たちと謎の敵「深海棲艦」との新たな戦いが描かれる。また、主題歌はテレビシリーズのエンディング曲「吹雪」を歌った、西沢幸奏の新曲「帰還」に決まった。キャストは吹雪役の上坂すみれをはじめ、藤田咲、井口裕香、佐倉綾音、竹達彩奈、東山奈央、野水伊織、日高里菜、タニベユミ、大坪由佳、中島愛、洲崎綾、ブリドカット セーラ 恵美、堀江由衣、川澄綾子らが出演。製作総指揮は井上伸一郎氏、監督は草川啓造氏が引き続き務める。■劇場版ストーリー海を蹂躙する謎の敵「深海棲艦」。在りし日の艦艇の魂を胸に抱き、その脅威に唯一対抗できる「艦娘」たち。艦娘たちの拠点「鎮守府」の存亡をかけ双方が激突した「MI作戦」では特型駆逐艦「吹雪」の活躍もあり艦娘たちが勝利を収めたが、その激戦以降、彼女たちの戦いはますます熾烈なものとなっていた。MI作戦の成功を足がかりに、鎮守府の戦力は南方の海域に進出。敵泊地の攻略を続け、その戦域を少しずつ拡大していた。その中で新たな前線基地に集結し、次の作戦に備える艦娘たち。戦いを経て成長し、そして新たな戦力も加わり続けて作戦に成功を収め意気上がる彼女たちだったが、目標とする海域に重大な異変が発生していることが判明する。そこで艦娘たちを待ち受けるものとは――。吹雪の、そして艦娘たちの物語は、今、新たな海域ヘ！映画『溺れるナイフ』の主題歌を担当するドレスコーズ （C）ジョージ朝倉／講談社（C）2016「溺れるナイフ」製作委員会志磨遼平のソロプロジェクト・ドレスコーズが、志磨が在籍していたバンド・毛皮のマリーズの楽曲「コミック・ジェネレイション」を再録し、映画『溺れるナイフ』（11月5日公開）の主題歌に起用されたことが17日、わかった。【動画】映画『溺れるナイフ』WEB限定特報同作は、ジョージ朝倉氏原作の人気漫画を若手女性監督の山戸結希氏が映画化。ヒロイン・望月夏芽を小松菜奈、夏芽が引かれるコウこと長谷川航一朗を菅田将暉が演じ、気高く危うい10代の破裂しそうな恋と衝動を描く。志磨は気鋭フォトグラファーであり、映像クリエイターの広能役で映画初出演を果たす。山戸監督作品『おとぎ話みたい』（13年）に衝撃を受けたという志磨は「その監督自ら今作『溺れるナイフ』への出演オファーをいただいて断る理由はありませんでした。これがぼくの初演技となります。ご笑納ください」とコメントし、毛皮のマリーズの曲を再録音したことに「昔のぼくはあまりに傲慢で、自分以外の誰のためにも歌ってはいない。今作に寄り添うことが出来ているかはなはだ不安です、と正直に伝え、監督との相談の末にこのたびの再演奏・再録音を行いました」と説明。「これは『溺れるナイフ』という夢、その中で暮らす夏芽とコウちゃんのためだけに演奏した（つまり自分以外のために演奏する、初めての）“コミック・ジェネレイション”です。たった一度の録音とたった一度の初演技を、ぼくはこの作品に捧げます」と思い入れを語り、「ドレスコーズ／毛皮のマリーズ　志磨遼平」としてコメントを結んでいる。同曲は、映画『GANTZ：O』（10月14日公開）の主題歌となった「人間ビデオ」とW主題歌シングルとして10月12日に発売する。『BIGBANG 10 THE CONCERT：0 TO.10 IN JAPAN』＠ヤンマースタジアム長居  BIGBANGが7月29日・30日・31日、大阪・ヤンマースタジアム長居にて、デビュー10周年を記念した初の単独スタジアムライブ『BIGBANG 10 THE CONCERT：0 TO.10 IN JAPAN』を開催した。当初は30日・31日の2日間の予定だったが、45万件超の申し込みがあったため、急きょ29日の追加公演が決定！ 日本中のファンに加え、各国から彼らの10周年をお祝いしようと総計16万5千人が真夏の大阪に集結した。さらに、BIGBANGの楽曲を数多く手掛けている盟友、CHOICE37がスペシャルゲストとしてライブ直前にDJプレイを行い、5万5千人をアゲアゲにするなど、会場は終始お祭りモード一色。どこよりも熱い夏の3日間を記録した。スタジアム上空を覆っていた雨雲が姿を消し、会場が青空に包まれるなか、ステージ最上段からBIGBANGのメンバーが登場！ 『大阪Ready!』（G-DORAGON）『10周年 応援ありがとう！』（V.I）とそれぞれが思いを放ち、2009年にリリースされた日本メジャーデビュー曲「MY HEAVEN」からライブはスタート。早速トロッコに乗り込み、スタジアムの上段までビッシリ埋め尽くされた観客を満面の笑みで見渡し、10周年の感謝を込めて一人ひとりとコミュニケーションを楽しむ5人。アリーナ最後尾に設置されたステージにたどり着くと、「WE LIKE 2 PARTY」を披露。続けて「HANDS UP」と新旧のパーティーチューンでさらに会場の温度を上昇させた。再びトロッコに乗ってメインステージへ移動し、『みんな手を挙げろ! Make some noiseー』と炎が燃え盛る中、5万5千人を煽るG-DRAGON。『行くぞー！』と叫んだ瞬間、ステージの高さを超えるウォーターキャノンが！ その膨大な水量にステージ前方のファンはびしょ濡れに。これまで予測不能な演出で観客を驚かせてきたBIGBANGだが、この演出は予想だにしなかっただろう。まさに真夏の野外スタジアムならではの演出が飛び出したところで、5人は緩やかなサウンドをバックに自己紹介＆挨拶。『10年間ずっとBIGBANGのリーダー、G-DRAGONです。最後まで盛り上がっていくぞ！』（G-DRAGON）『おまんたせしましたー。今日は10周年やから、10倍楽しもうぜー！ スンリです、よろしくー！』（V.I）『今日は暑い中、来てくださってありがとうございます。とっても会いたかったです。今日も最後までよろしくお願いします』（T.O.P）『大きい声、D-LITEです。僕もみなさんと会いたかったです。今日もみなさんのためにプレゼントを準備しました（とポケットの中から指ハートを出す）。今日も盛り上がっていきましょう！』（D-LITE）『大阪準備できましたか？ 今日、楽しんでいきましょう！』（SOL）そして、恒例の「Are you ready～say,na na na na～」のコール＆レスポンスから「BAD BOY」「LOSER」とミドルチューンを立て続けに披露し、会場に心地よい風をもたらせた。SOLとD-LITEを座長とするBIGBANG劇団（！？）のコント、V.Iいじりをはさみ、『日本デビューのころに戻っていきましょう！』というV.Iの掛け声で、日本2ndシングルの「ガラガラGO!!」へ。息の合ったキレッキレのダンスで、当時と変わらない瑞々しさを感じさせると、5人はステージ中央に集まり、『僕たちがBIGBANGだ！』といわんばかりのポーズを決めた。そして、ライブはソロ・ユニットステージセクションに突入！ トップバッターを飾ったのはV.I。この10年で日本語はもちろん、関西弁までマスターし、BIGBANGのお笑い担当としてオチまでしっかりつける徹底ぶり！ バラエティータレントとして日本のお茶の間でも人気を博したV.Iだが、ソロコーナーでは一変してクールなパフォーマンスを見せ、お笑いの要素は微塵も感じさせないどころか、「LET'S TALK ABOUT LOVE」からその男気あふれる姿にファンはノックアウト。ソロデビュー作「STRONG BABY」では女性ダンサーとの濃厚な絡みをみせ、5万5千人の悲鳴が場内に響き渡った。続いては、全身紫色のスーツをまとったD-LITEが両手を広げて登場し、腕についたフリンジ袖を羽根のようになびかせながら、ソロ曲「WINGS」を力強く熱唱。『大阪、最後まで行きましょう！』とD-LITEが叫ぶと、水しぶきが上がり、会場は大合唱。そして『もっともっといけますか？ 老若男女！』と、定番のお祭り曲「ナルバキスン（Look at me, Gwisun）」で大フィーバー。年代性別関係なく、会場が心を一つにした瞬間だった。そんな観客を前にD-LITEは、おなじみの心臓音に合わせた胸筋動かしを披露。今回は映像とリンクさせてスケールアップ！ カラフルなテープが上空に舞う中、D-LITEはジャケットをはだけさせ、胸筋をさらに激しく振動させ、セクシーな表情をのぞかせた。またこの日のスペシャルとして、D-LITEがカバーしたいきものがかりの「じょいふる」をV.Iと2人で披露。D-LITEと色違い（青色）のベルベットのスーツに身を包んだV.Iは、振りも歌も完璧に仕上げていた。おなじみのコール＆レスポンスタイムでは、D-LITEチーム（ステージ下手）とV.Iチーム（ステージ上手）にわかれての声出し合戦が繰り広げられた。ステージが赤いライトに包まれると、深紅のスーツに身を包んだG-DORAGONがピラミッド型の大きな椅子にもたれながら姿を現し、一瞬で5万5千人をGD WORLDへ誘った。いい意味での緊張感、妖艶な空気が場内を包囲する中、2009年にリリースしたソロデビュー作「HEARTBREAKER」を披露。そして、この日はカラフルなヒップホップチューン「CRAYON」が重厚感を増したアレンジに変更され、つねに新たな刺激を模索するG-DRAGONならではのこだわり、10周年の重みを感じさせた。BIGBANG初のユニットとなったGD&T.O.Pが、「HIGH HIGH」でセグウェイに乗りながらステージを暴れまわると、GD X TAEYANGは「GOOD BOY」で息の揃ったダンスをステージ左右にわかれて披露。異なるヒップホップサウンドで5万5千人を盛り上げ、T.O.Pにバトンタッチにした。最近は俳優としての活動が頻繁に行われ、BIGBANGとして日本のステージに立つのは久々だったT.O.P。蓄積されたエネルギーを一気に開放するかのように、ソロ曲「DOOM DADA」で低音域のラップを畳みかけ、5万5千人を圧倒！ それまで一瞬たりとも表情を変えず、一点を見つめていたT.O.Pからわずかなほほ笑みが。目を大きく見開き、鼻を膨らませると、花火が打ちあがり、『大阪～！』と叫びながらT.O.Pは暗闇に姿を消した。ソロステージのラストを飾ったのはSOL。流麗なピアノのイントロが場内に響き渡ると、スタンドマイクを手にし、ソロ曲「EYES, NOSE, LIPS」を披露。スタンドに巻き付けたバンダナが、SOLが動くたびになびき、感情の揺れを表現。荘厳な空気が広がっていく。『次の曲は僕のソロデビュー曲です。Let's go!』と「ONLY LOOK AT ME」を挟み、「RINGA LINGA」では男女ダンサーとともにダイナミックなダンスを披露。5人5様の個性に溢れたソロステージは幕を閉じた。気づけばスタジアム上空は青空から夜空へと様変わり。5人は「IF YOU」「HaruHaru -Japanese Version-」の2曲のバラードを丁寧に歌い上げた。そして、5万5千人と声を合わせると、5人は心地よいフェイク、アドリブを轟かせ、パールのライトがスタジアムを幻想的な空間に染め上げた。余韻に浸っていると、V.Iから「あと何曲かで終わってしまいます」と悲しいお知らせが。『こんなにすごいスタジアムでコンサートができて幸せでした。僕が歌手になる前に抱いていた夢のひとつを今日、10周年を迎えて叶えることができました。BIGBANGの10年を振り返ってみると、想像もできなかったいろんなことがありましたが、僕の隣にいる素敵なメンバーとスタッフたち、そして、何よりも素敵なファンのみなさんに会えて、この世に生まれて、BIGBANGのメンバーになれて本当によかったと思います。10年間もらったみなさんからもらった愛と応援が今のBIGBANG、そして僕を作りました。これからもその愛に応えられるよう頑張ります。愛してますという言葉では愛を表現できませんが、でもほかに単語がないから……愛してます』と会場を見渡し、至福の表情を浮かべるSOL。『みなさんの情熱で会場が熱くなりました。今回の10周年記念コンサートは完全にみなさんのおかげでできたライブです。ここに来るまで一番大きな役割を果たしてくれたみなさんと一緒にこんなにも素晴らしい時間を過ごせてすごく嬉しいです。このコンサートは今までみなさんが僕たちにくれた愛に感謝する気持ちもあり、これからは僕たちがみなさんのために希望、力、幸せを伝えるために頑張ります。みなさんの幸せを任せてください！』とD-LITEは意気込んだ。『10周年コンサートという記念すべき時間をみなさんと一緒に過ごせてうれしいです。ここにくるまで幸せなことも、正直に大変なこともたくさんありました。でも、いつもみなさんのおかげで10代の若い少年たちが新しい作品を創造できるアーティストになれたと思います。いつも止まらずに成長していくBIGBANGとT.O.Pになります！ 10年間ありがとうございました！ そして心から愛してます。大阪、めっちゃ好きやねん！』とT.O.Pはライブの定番、カンペ読みで愛嬌をみせながらも、思いを語った。『BIGBANGという名前で10年間活動して築き上げたものの結晶が今日ここ、ヤンマースタジアム長居だと思います。ここに立つまでにいろいろなことがありましたが、それらを乗り越えられたのは、ここにいるメンバーとファンのみなさんの力がなかったら絶対できないことだったと思います。いまだにデビューした時の記憶を鮮明に覚えています。一年一年みなさんと一緒に年を重ねながらいつも素敵な思い出と記憶を一緒に作っていきたいです。いつも言いますが、初心を忘れずに頑張りますので、これからもBIGBANGのことをよろしくお願いします』。リーダーらしくG-DRAGONは10年間の感謝と10年後の未来を約束した。『僕たちBIGBANGのことを10年間、日本でデビューしてから7年間たくさん応援して下さって誠にありがとうございます。これからも僕たち5人はファンのみなさんを楽しませるために一生懸命頑張っていきたいと思います。今日、10周年記念ライブ、みなさんとのお祝い一生忘れません。これからもBIGBANGのことをよろしくお願いしまーす！』とV.Iとともに5人は深々と頭を下げた。『最後まで全力で、うわぁーっといきましょう！』と再びギアを入れ替え、ラストスパート！ 5万5千人の大合唱がこだまするなか「BANG BANG BANG」、BIGBANGを不動の地位に追い仕上げた「FANTASTIC BABY」で最大の熱量を記録し、最新曲「SOBER」で本編は終了した。アンコールでは、懐かしの「LAST FAREWELL」「SUNSET GLOW」「LIES」をトロッコに乗りながら歌い、5万5千人との最後のコミュニケーションを楽しんだ。そして、最終日には「FEELING」がサプライズ披露され、オーラス「BAE BAE」で5人と5万5千人は渾身の力をふりしぼり、大阪の夜空に想いの重なり合った歌声を響かせた。終始、汗だくになりながら、広い会場を所狭しと駆け回り、約2時間45分、23曲に及んだステージを終えたメンバーは、清々しい表情を浮かべ、10年間支えてくれたファンと喜びを分かち合いながら、さらなる未来へ向けての決意を固めた。11月からは4年連続となるドームツアーが決定。『今回のコンサートが最後になったらどうしようか心配しましたが、年末からまたツアーがはじまりますね！ 本当に幸せです』と喜びをあらわにするT.O.P。自身が持つ海外アーティスト記録を更新し、留まることなくさらなる10年、20年と進んでいくことをこの日5万5千人の前で誓った5人。この先もみずからが選んだ茨の道を果敢に突き破りながら、世界中のリスナーを熱狂させ続けていくことだろう。まずは10周年を締めくくる今秋のドームツアーがどんなステージになるのか、BIGBANGの新たな歴史と旅立ちの瞬間を見届けたいと思う。text by 星野彩乃『BIGBANG JAPAN DOME TOUR 2016』11月05日(土)　東京ドーム11月06日(日)　東京ドーム11月19日(土)　福岡 ヤフオク!ドーム11月20日(日)　福岡 ヤフオク!ドーム11月25日(金)　京セラドーム大阪11月26日(土)　京セラドーム大阪11月27日(日)　京セラドーム大阪12月02日(金)　ナゴヤドーム12月03日(土)　ナゴヤドーム12月04日(日)　ナゴヤドーム12月09日(金)　福岡 ヤフオク!ドーム12月10日(土)　福岡 ヤフオク!ドーム12月11日(日)　福岡 ヤフオク!ドーム＜アンコール公演＞12月28日(水)　京セラドーム大阪12月29日(木)　京セラドーム大阪「営業部長 吉良奈津子」ベビーシッター坂部深雪役の伊藤歩 松嶋菜々子主演「営業部長　吉良奈津子」（毎週木曜午後10時〜放送中）でベビーシッターの坂部深雪役として注目を集めている伊藤歩が、17日都内で行われたママ限定試写会＆トークショーイベントに登場し、“吉良奈津子”と同じように働くママ達と交流を深めた。産休明けで職場復帰した元敏腕クリエイティブディレクター・奈津子（松嶋菜々子）の仕事と家庭の両立に奮闘する姿を描くドラマ「営業部長　吉良奈津子」は、思わず「分かる！」と言いたくなる共感ネタ満載でリアルな社会人ママ生活を描いていると話題のドラマ。本作に、いわくありげなベビーシッター・坂部深雪役で出演しているのが、悪女役が似合う注目の女優・伊藤歩だ。2014年夏放送のフジテレビ系ドラマ『昼顔〜平日午後3時の恋人たち〜』での斎藤工演じる北野の妻を演じ、怖すぎる演技が話題になったのも記憶に新しい。この日のイベントには約30名の子供を持つ働くママが参加。司会のフジテレビ梅津弥英子アナウンサーの進行で、これまで放送された第1話〜第4話までの共感したシーンや台詞などを中心にトークが展開され、ママならではのあるあるネタで盛り上がった。そんな中、奈津子の家庭での“敵”になっていきそうな夫・浩太郎(原田泰造)に想いを抱くベビーシッター・坂部深雪役の伊藤歩が登場。ドラマでは献身的にベビーシッターをこなす健気な一面と、何やら不穏な影が漂うミステリアスな女性を演じているが、プライベートは全く異なるようで「あんなに俯いて話したりしないし普段と全く違うキャラクターです」と話し、「健康法は逆立ちすること」「時間があれば外に出てマリンスポーツなどアクティブに動く」など、意外な一面が次々明らかになり、参加者を驚かせていた。ドラマでの役どころについては「私が出てくると怖いですよね」と笑いを誘ったが、「深雪のことを嫌いになってもいいので、役を楽しんでもらえれば」と第5話以降の展開をアピール。注目の第5話は、予告で流れた「高木（松田龍平）さんが行方不明」という台詞が気になるところだが、どうやら奈津子がCD時代に見出したタレントにCM出演を依頼することから、高木も巻き込んだ複雑な展開になっていくようだ。奈津子は危機を切り抜けることができるのか？そして深雪はどう動くのか？「営業部長 吉良奈津子」第5話は、フジテレビ系で8月18日（木）よる10時より放送予定。漫画家の津田雅美さん原作によるTVアニメ『彼氏彼女の事情』（カレカノ）全26話が、8月23日（火）18時半よりニコニコ生放送にて一挙放送される。1998年から1999年にかけて放送されたTVアニメ版の『彼氏彼女の事情』は、映画『シン・ゴジラ』で日本中を席巻している庵野秀明さんが脚本／監督を担当し、ガイナックスが制作したハイテンションラブコメディ。実写映像を織り交ぜながら、庵野秀明さんの前作『新世紀エヴァンゲリオン』をはじめとした、さまざまな作品のパロディやギャグが挿入されるなど、アニメならではの要素も数多く含まれている。なお、各話の放送日時は下記の通りとなっている。見逃してしまう前に、タイムシフト予約をしておきたいところだ。1話～13話：8/23（火）18時半～14話～18話：25（木）24時～19話～26話：26（金）24時～【脚本・監督：庵野秀明】「彼氏彼女の事情」1話～13話 一挙放送【脚本・監督：庵野秀明】「彼氏彼女の事情」14話～18話 一挙放送【脚本・監督：庵野秀明】「彼氏彼女の事情」19話～26話 一挙放送小松菜奈と菅田将暉がW主演する映画『溺れるナイフ』。この度、「ドレスコーズ」が本作の主題歌を担当することが決定。併せてWeb限定ポスタービジュアルも解禁された。15歳の夏、東京から遠く離れた浮雲町に越してきた人気モデルの望月夏芽（小松菜奈）。退屈でウンザリするようなこの町で、夏芽は体を貫くような閃光と出会ってしまう。それは、コウと呼ばれる少年・長谷川航一朗（菅田将輝）だった。傲慢なほどに激しく自由なコウに、反発しながらもどうしようもなく惹かれていく夏芽。コウもまた、夏芽の美しさに対等な力を感じ、やがて2人は付き合いはじめる。「一緒にいれば無敵！」という予感に満たされる2人。しかし浮雲の夏祭りの夜、全てを変える事件が起きるのだった――。失われた全能感、途切れてしまった絆。傷ついた2人は、再び輝きを取り戻すことができるのか。未来への一歩を踏み出すために、いま2人がくだす決断とは…。「別冊フレンド」（講談社）に連載され、洗練された世界観とリアルな心理描写で熱狂的に愛され続ける少女マンガ「溺れるナイフ」。映画キャストには、W主演の小松さんと菅田さんのほか、重岡大毅（ジャニーズWEST）、上白石萌音、志磨遼平、 斉藤陽一郎、嶺豪一、市川実和子、ミッキー・カーチスらが脇を固めている。また、監督は日本映画界最注目の新鋭・山戸結希。気高く危うい10代の破裂しそうな恋と衝動を描いた、誰も出会ったことのないラブストーリーが誕生している。このほど主題歌歌唱に決定したのは、本作で映画初出演となった志磨さんのソロプロジェクト「ドレスコーズ」。楽曲は志磨さんが在籍していた伝説のバンド「毛皮のマリーズ」の名曲「コミック・ジェネレイション」だが、今回は本作のために、「ドレスコーズ」がニューバージョンを再録している。楽曲は美しい刹那を捧げ合った恋人たちの残像が、永遠に魂に焼きつくラストシーン後に華を添え、希望の光を導き出している。なお、「コミック・ジェネレイション」は、映画『GANTZ：O』主題歌となった「人間ビデオ」と共にW主題歌シングルとして10月12日（水）にリリースとなる。「コミック・ジェネレイション」について志磨さんは、「昔のぼくはあまりに傲慢で、自分以外の誰のためにも歌ってはいない。今作に寄り添うことが出来ているかはなはだ不安です、と正直に伝え、監督との相談の末にこの度の再演奏・再録音を行いました」と新たに再録した経緯を語り、「これは『溺れるナイフ』という夢、その中で暮らす夏芽とコウちゃんのためだけに演奏した（つまり自分以外のために演奏する、初めての）“コミック・ジェネレイション”です。たった一度の録音とたった一度の初演技を、ぼくはこの作品に捧げます」と今回の楽曲に込めた想いを語った。今回主題歌発表に併せて、志磨さんの場面写真も到着。劇中では気鋭フォトグラファーであり、映像クリエイターの広能を演じた志磨さんは、カメラを構えるときは、腕をあげ足を広げるなど実際のカメラマンを参考に役作りに挑んだそう。さらに、「神様のいる海で出会った夏芽とコウ。運命が加速していく――」というコピーが書かれたWeb限定ポスタービジュアルも解禁。海の中で見つめ合う2人は、傷つきながらも惹かれあう様が伝わり、2人の恋の行方が気になるビジュアルに仕上がっている。『溺れるナイフ』は11月5日（土）よりTOHOシネマズ渋谷ほか全国にて公開。掲載：M-ON! Pressドレスコーズが、映画「溺れるナイフ」の主題歌を担当、さらに志磨遼平が、同作で映画初出演を果たす。【詳細】他の写真はこちら「溺れるナイフ」は、講談社「別冊フレンド」に連載され（04年～13年）、洗練された世界観とリアルな心理描写で熱狂的に愛され続ける同名少女マンガ待望の映画化。小松菜奈、菅田将暉のW主演、重岡大毅（ジャニーズWEST）、上白石萌音という最旬キャストの発表に、「このキャスティング、この実写映画化は奇跡！」とSNSを中心に話題を呼んでいる。監督は、日本映画界最注目の新鋭・山戸結希。気高く危うい10代の破裂しそうな恋と衝動を描いた、誰も出会ったことのないラブストーリーが誕生した。そして、本作で映画初出演を果たす志磨遼平のソロプロジェクト、ドレスコーズが、主題歌を担当することが決定。主題歌は志磨が在籍していた伝説のバンド、毛皮のマリーズの名曲「コミック・ジェネレイション」。本作のために、ドレスコーズがニューバージョンを再録し、美しい刹那を捧げ合った恋人たちの残像が、永遠に魂に焼きつくラストシーン後に華を添え、希望の光を導き出す。「コミック・ジェネレイション」は、映画「GANTZ：O」主題歌「人間ビデオ」とW主題歌シングルとして10月12日にリリースされる。また、本作の志磨の場面写真も解禁された。気鋭フォトグラファーであり、映像クリエイターの広能を演じた志磨は、カメラを構えるときは、腕をあげ足を広げるなど実際のカメラマンを参考に役作りに挑んだという。さらに、WEB限定ポスタービジュアルも解禁。神様に仕えるにふさわしい気高さと野性味をあわせ持つコウ（菅田将暉）、コウに強く惹かれていく夏芽（小松菜奈）。海の中で見つめ合うふたりからは、傷付きながらも惹かれあうさまが伝わり、恋の行方が気になるビジュアルに仕上がっている。作品情報映画「溺れるナイフ」11月5日（土）TOHOシネマズ渋谷ほか全国ロードショー出演：小松菜奈　菅田将暉　重岡大毅（ジャニーズWEST）上白石萌音志磨遼平（ドレスコーズ）・　斉藤陽一郎　嶺豪一伊藤歩夢　・　堀内正美　市川実和子　ミッキー・カーチス原作：ジョージ朝倉「溺れるナイフ」（講談社「別フレKC」刊）監督：山戸結希脚本：井土紀州　山戸結希音楽：坂本秀一配給：ギャガ(C)ジョージ朝倉/講談社　(C)2016「溺れるナイフ」製作委員会リリース情報2016.10.12 ON SALESINGLE「人間ビデオ」映画「溺れるナイフ」作品サイトhttp://gaga.ne.jp/oboreruknife/ドレスコーズ OFFICIAL WEBSITEhttp://dresscodes.jp/妻のルシアナ・ボザン・バロッソさんを連れて来日したマット・デイモン映画『ジェイソン・ボーン』のジャパンプレミアが１８日、東京都内で行われ、来日中のマット・デイモンが登場した。屋外で実施されたこの日のレッド・カーペットイベント。途中、小雨が降り出したものの、一緒に写真撮影をしたりサインをしたりと、最後まで笑顔でファンサービスを行ったマットは、「皆さん、本当に雨の中こうやって待っていただいて心の底から感謝しています」と感激の面持ち。前作から約９年ぶりの来日となったが「東京五輪が開催される２０２０年にまた来日してくれる？」という質問には「競技者としての資格はないと思いますが、ぜひとも観客として戻ってきたいと思います」とちゃめっ気たっぷりに答えていた。さらに、この日は国民的ゆるキャラの“くまモン”が“モン”つながりで登場。くまモンから、熊本県の県花でもある「りんどう」と夏を象徴する「ひまわり」の花束をプレゼントされたマットは、うれしそうに２ショット撮影に応じるなどして、会場を盛り上げた。この作品は、記憶を失った最強の暗殺者ジェイソン・ボーンが奮闘する人気アクション映画の最新作。今回、妻のルシアナ・ボザン・バロッソさんを連れて来日したマットは「３部作が終わった後、監督も私も『次はいつなのか？』と何度も何度も聞かれることがあって。これだけ皆さんの要望があるなら『ぜひ作りたいね』となってスタートしたので、今作はファンの皆さまのために作りました」とアピール。「また同じスタッフやキャストで再集結してこの映画を作れたのは、ファンの皆さまが機会を与えてくれたから。ありがとうございます」と感謝の言葉を重ねていた。映画は１０月７日から公開。映画を見ていて、「あれ？このシーンには見覚えが」とか「今、映ったのって...」と何かに気付く人は多いだろう。時には、あからさまなパロティだったり、パクりだったりの場合もあるが、多くは引用した作品へのオマージュである。その違いを完璧に知ることは難しいかもしれないが、今回、ここにあげるリストに記載されているのは全てがファンが喜ぶような隠れたメッセージや他作品へのオマージュである。一方的に敬意を示している映画もあれば、お互いに（宣伝効果も含め）敬意を示している映画もある。そんな隠れメッセージやオマージュを見つけると、思わず微笑んでしまうものだ。ほとんどのメッセージやオマージュはわざと見つかりにくくしてある。製作陣は、見ている人が、つながりを見つけたことに達成感を抱けるようなものでなければいけないと考えている。このリストの多くは、監督同士が互いに相手の映画の要素を入れているものだ。15.スター・ウォーズのキャラがスター・トレックに登場するJ・J・エイブラムスが『スター・ウォーズ』の大ファンということは周知の事実だろう。エイブラムスはスター・ウォーズ7の監督を依頼されたときに1度断っているが、結局引き受けることにした。そんなエイブラムスは『スター・ウォーズ／フォースの覚醒』の前に自分のスター・ウォーズ愛を映画『スター・トレック』（2009年）に投入している。破壊された宇宙船の調査をしているクルーたちの目の前に、他の破片とは少し違う物体が現れる。なんと、それは宇宙を漂っているR2D2だ。しかもそれだけではない、エイブラムスは数年後の『スター・トレック イントゥ・ダークネス 』にもR2D2を登場させている。14.『ファイト・クラブ』を調べているシーンがある『ソーシャル・ネットワーク』ソーシャル・ネットワークという映画では、ジェシー・アイゼンバーグ演じるマーク・ザッカーバーグがフェイスブックを使って試験のカンニングを試みるシーンがある。そこで彼が調べている人物に注目してほしい。左上のコーナーのプロフィールに、タイラー・ダーデンという名前が映し出される。聞き覚えがある名前だって？そう思う人も多いはず。この名前は映画『ファイト・クラブ』でブラッド・ピットが演じている人物なのだから。監督は同じデヴィッド・フィンチャー。タイラー・ダーデンは基本的にテロリストであるから、ザッカーバーグはテロリストのプロフィールを見ていることにある。ということはマーク・ザッカーバーグもテロリストということか？タイラー・ダーデンは『ファイト・クラブ』の中で、サブリミナルメッセージを送るキャラとして知られているだけに謎を呼ぶ...。13.『スコット・ピルグリム VS. 邪悪な元カレ軍団』が好きなキック・アス『キック・アス』の映画内で、リンジー・フォンセカ演じるケイティがアーロン・ジョンソン演じるキック・アスにどんなタイプの漫画本が好きか尋ねたとき、彼女はスーパーヒーロー系はあまり好きじゃないと答えている。それよりも『スコット・ピルグリム VS. 邪悪な元カレ軍団』のような作品が好きらしい。噂では、『スコット・ピルグリム VS. 邪悪な元カレ軍団』では、目立たないキャラクターが『キック・アス』について話しているのが聞こえるそうだ。このような情報が信用できるものであれば、きっと製作陣は事前に計画していたに違いない。なぜなら、この2本の映画は同じ年に公開されているのだから。上げ潮は船をみな持ち上げる、という風にお互いの映画の宣伝効果になっているはずだ。12.『バック・トゥ・ザ・フューチャー』でアニメ『空飛ぶロッキー君』が登場する？！タイムマシンのデロリアンに乗ったマーティ・マクフライが畑に衝突し、納屋に突っ込みと、畑の持ち主の家族が驚いて家から出てくるシーンがある。エンドロールのクレジットから、その家族の父親の名前は「ミスター・ピーボディ」そして、息子の名前は「シャーマン」ということが分かる。これは、『ロッキー＆ブルウィンクル』をそのまま真似ている。このアニメはオムニバス作品だったが、その中に天才犬のピーボディ博士とそのペットのシャーマン（人間）が、歴史を旅する「ピーボディ博士」というものがある。これは、タイムトラベルできる天才的な犬、ピーボディと息子シャーマンが活躍する話だ。他にタイムトラベルができる犬と言ったら...、エメット・ブラウン博士（通称ドク）の飼い犬、アインシュタインくらいか？11.『チャーリーとチョコレート工場』で『ナイトメアー・ビフォア・クリスマス』のフラッシュバックが見られるティム・バートン監督の『チャーリーとチョコレート工場』では、ジョニー・デップ演じるウィリー・ウォンカが自分の子供時代をフラッシュバックするシーンがある。回想の中で、ロック、ショック、バレルのハロウィンコスチュームを着た3人の子供が走り去る。このキャラはティム・バートン製作の『ナイトメアー・ビフォア・クリスマス』に登場するキャラたちだ。画面下で右から左へと駆け去っていくのだが、実際の速度で見ていたら、きっと確認することは難しいだろう。しかし、もう1つある隠れたメッセージを探すのはもっと難しい。ウィリーが子供たちをチョコレート川の川下りに連れて行くのだが、この時ドアに書かれている文字に注目してみてほしい。「ジェリービーンズ」の次の部屋だ。そこには「ビートルジュース」と書かれている。もうお分かりだろう。ティム・バートン監督のブラックなホラー・コメディ映画のタイトルである。両方とも不気味で面白い。10.『レザボア・ドッグス』をパクった『スウィンガーズ』『スウィンガーズ』のギャングの会話で、『レザボア・ドッグス』と『ミーン・ストリート』を比べている会話がある。そこでジョン・ファヴローは「二つの映画を比べることはできないさ。クエンティン・タランティーノ（レザボア・ドッグスの監督）はマーティン・スコセッシ（ミーン・ストリートの監督）のアイデアをすべて盗んだんだから」と言っている。それに対しロン・リビングストンが、「誰もが誰かからアイデアを盗んでいるのだから、たいしたことではない」と言い返し、ギャングたちは去っていく。注目するのは、この立ち去るシーンだ。赤い壁を背にしてスロモで去って行くギャング達...。それはまるで『レザボア・ドッグス』の印象的なオープニングシーンと同じではないか。9.『トイ・ストーリー』と『シャイニング』が交わるときピクサーは自分の映画に他の映画の要素を加えるのが大好きだ。おそらくこれ以上は無理だろうというレベルまで入れてくる。『トイ・ストーリー』も例外ではない。『トイ・ストーリー』シリーズにはスタンリー・キューブリック監督作品の『シャイニング』へのオマージュが多く隠されている。例えば、シドのカーペットに注目して欲しい。『シャイニング』の舞台となるオーバールックホテルのカーペットと同じ（少し小さいが）だ。このオマージュは『トイ・ストーリー3』まで引き継がれている。237という数字が3回は登場する。この数字は『シャイニング』で不気味な老女がいる、悪魔が住む部屋の番号である。一つ目はカメラに、二つ目はナンバープレートに、そして三つ目はユーザーネームである。8.『ジュラシック・パーク』で『ジョーズ』を見る監督が同じなら他の作品の宣伝をしたくなるのも分かる。もし自分がスティーブン・スピルバーグであれば、自分の映画だけを隠れメッセージとして使うだろう。太ったジュラシック・パークのエンジニア、ウェイン・ナイト演じるデニス・ネドリーが給料の値上げを要求しているシーンで、彼がモニターで見ていたのはスティーブン・スピルバーグ監督の『ジョーズ』である。しかし、これで「うわー、突然『ジョーズ』が見たくなってしまった」と思う人は滅多にいないだろう。そんな意図はなく、ただのファンへのイースターエッグ（製作陣がファンのために用意する隠れアイテムやメッセージ）なのかもしれない。7. ランゴは『ラスベガスをやっつけろ』を忘れていなかった映画『ランゴ』の中でジョニー・デップが声を担当しているランゴは、砂漠にある高速で車から車へと投げ飛ばされる。そしてどこかで見たことのあるような車の窓に貼り付くことになるのだが...。その車はジョニー・デップが『ラスベガスをやっつけろ』でラウル・デューク（このキャラのモデルは原作者ハンター・S・トンプソン）を演じた時に乗っていた車である。『ランゴ』ではジョニー・デップが、「またか、やっぱりな！」と叫ぶ。これは、『ラスベガスをやっつけろ』でドラッグのせいでジョニー・デップのサングラスに見えないはずのコウモリがばさばさと飛び回ることに言及している。『ランゴ』自体は期待はずれだったが、この隠れたメッセージはとてもクールだ。6.『マーベリック』が『リーサル・ウェポン』のデジャヴを見る『マーベリック』でメル・ギブソンがいる銀行が襲われたとき、マスクを被った強盗犯を見て一瞬考えるメル・ギブソンが映る。メル・ギブソンがその強盗のバンダナをはぎ取ると、そこにはダニー・グローバーの顔があった。彼は『リーサル・ウェポン』のメル・ギブソンの相棒である。これは単なる偶然なのだろうか？二人の男はお互いに「もしや、お前は...」という感じで目を合わせる。二人の共演は金庫に爆弾がセットまで続く。その後、クローバーが「俺も年を取ったな」と言いながら去っていく。これは『リーサル・ウェポン』での彼の名台詞である。もちろん、監督は両映画ともリチャード・ドナーだ。5.『スター・ウォーズ』と『E.T.』に隠された友情物語スティーブン・スピルバーグとジョージ・ルーカス、2人はライバルであり大親友である。その友情の証は映画内のいたるところにちりばめられている。スピルバーグは自身の映画『E.T.』のハロウィーンのシーンでヨーダを登場させた。これをとても気に入ったルーカスはスター・ウォーズにE.T.の仲間をたくさん入れることにした。『スター・ウォーズ　エピソードI／ファントム・メナス』内では元老院議員として3人のE.T.が出演。3人のうち1人には名前も付けられていて、名前は「グレブレイプス」、英語表記にするとGrebleips。これを逆さにすると...Spielberg（スピルバーグ）となる。また、スピルバーグは『未知との遭遇』でR2-D2を、『インディー・ジョーンズ』でC-3POを出演させている4.バットマンを葬ったウォッチメン『ウォッチメン』のクレジットシーンで、ナイトオウル（クラシック）がマスクを被った強盗をパンチするシーンがある。そのシーンの壁に注目すると、バットマンのポスターが飾られていることに気づくだろう。次に、左を見てほしい。ブルース・ウェインの父親と母親、そしてアルフレッドと思われる姿が見える。そんなバカな、と思う人はその母親を注視してほしい。マーサ・ウェインが殺された時につけていた真珠のネックレスをつけている。そして壁には「ディー・フレーダーマウス-ヨハン・ストラウスⅡ」と書かれている。ディー・フレーダーマウスは訳すと「こうもり」である。つまり、このシーンの意味は？トーマス・ウェインの顔を見れば分かるだろう。どうやらトーマス・ウェインが殴られて、ナイトオウルがそのチンピラを退治し、彼を救ったようだ。彼らは何も盗まれていないし、殺されてもいない。ということは、ブルース・ウェインは復讐をする必要もなく、バットマンは誕生しないことになる。これはバットマンに敬意を払っているのだろうか？それとも挑発しているのだろうか？3.『パルプ・フィクション』と『サイコ』が交わるとき『パルプ・フィクション』では、ブルース・ウィルス演じるブッチが赤信号で車を止め、偶然にもヴィング・レイムス演じるマーセルス・ウォレスを見つけるシーンがある。ここで、記憶のいい人なら同じようなショットを思い出すかもしれない。実は『サイコ』でジャネット・リー演じるマリオン・クレインが彼女のボスを見た時とほぼ同じショットなのである。マリオンは混乱しながらボスが歩き去って行くのを見るだけだが、クエンティン・タランティーノ監督は、ブッチがマーセルスをひき殺すということで独自のアイデアを加えている。アルフレッド・ヒッチコック監督の伝説的な映画に対するオマージュだ。タランティーノは他にも山ほど、このような仕掛けをしている。2.『死霊のはらわたⅡ』が『エルム街の悪夢』に仕返しする死霊のはらわたの監督、サム・ライミとエルム街の悪夢の監督、ウェス・クレイブンには小さなつながりがある。それはまるで卓球みたいなものだ。まず、クレイブン監督が自分の映画『ヒルズ・ハブ・アイズ』の中で『ジョーズ』のポスターを使用。そしてライミ監督は同じ様に『ヒルズ・ハブ・アイズ』のポスターを自分の映画『死霊のはらわた』で使用。それを見たクレイブン監督が、お礼として主要キャラであるナンシーが『死霊のはらわた』を見ているシーンを『エルム街の悪夢』に入れた。そのお返しに、ライミ監督は『死霊のはらわたⅡ』で、フレディ・クルーガーの手袋とブレードを物置小屋に吊るした。このようにお互いが感謝を示し続けているのだが、いつまで続くのかと少し気まずい感じもする。１.『 ピラニア3Ｄ』と『ジョーズ』過去に演じた役を同じ俳優が再び演じることに魅力を感じる人も多いと思うが、この作品はそんな人にぴったりだ。『ピラニア3D』では、リチャード・ドレイファス演じるフーパーが釣りをしているシーンがある。そう、35年前に『ジョーズ』で演じた役と全く同じ役である。さらに、彼は“Show Me The Way To Go Home”という同じ歌まで歌っている。これはクイントとブロディー署長と一緒に酔っ払って歌っていた曲である。のどかな光景が続くのはそこまでだ。ビールのボトルが湖に落ち、底の溝を開き渦巻きが発生し、結局フーパーは湖に落ち、ピラニアに食べられてしまうことになるのだから。オリジナルのピラニアは、『ジョーズ』との関係性を打ち出すのに控えめな感じだったが、3Dでは、ジョーズの波に乗っかっているようだ。via:15 Movies That Hid Secret Messages To Other Movies/ translated melondeau / edited by parumo一年に一度の「焼肉の日」に合わせて、毎年さまざまなキャンペーンを打ち出してきた「牛角」が、創業20周年の今年企画したのは、朝から晩まで3食心ゆくまで焼肉を食べるという「1日3食焼肉体験ツアー」！開催日はもちろん、8月29日（焼肉の日）。朝9時に集合してから20時45分に解散するまで、とにかく焼肉三昧という、焼肉LOVERにはたまらない内容となっている。まず朝食には、究極の｢牛タン＋とろろ飯｣を（タンが苦手な人には、究極の｢くらした＋たまごかけご飯｣を用意）。その後、焼きのプロ＆撮りのプロによる「フォトジェニックな焼肉写真の撮り方」講座を受講。そして昼食には、全国1万2千人の牛角スタッフが選んだ「究極の賄いカルビ丼Top5」を堪能。午後は千葉県銚子市のサンチュ農家で収穫体験。夕食には、収穫したサンチュといっしょに「焼肉食べ放題ディナー」に舌鼓。当日、MCとしてツアーを盛り上げてくれるのは、小栗旬のモノマネでブレイク寸前の「土佐兄弟」。お腹いっぱい、笑いいっぱいの一日になりそうだ。参加費は1組たったの829円（9組限定※1組最大4名まで）！予約方法は、Twitterにて｢#一日3食焼肉が食べたい｣をつけて、焼肉へのアツい想いを語るというもの。焼肉への想いがひしひしと伝わった9組（※1組最大4名まで）が、めでたく招待されることになるという。8月24日には当選者にダイレクトメッセージが届くというから、さっそくトライしてみよう。牛角では他にも、公式HPのクーポン画面又は折り込みチラシ持参した人に人気商品を特別価格で提供する「牛角 年に一度の大盤振る舞い！焼肉の日キャンペーン」（8月20日～9月4日）や、予約在庫席がある店舗に「Yahoo!予約 飲食店」サイトからネット予約することで半額になる「もっとお得！Yahoo!予約飲食店での予約成立で半額に！」（8月25日～29日※8月18日予約スタート）といった超おトク企画も開催。夏の疲れがたまってきたなあ、と感じられるこの季節、焼肉をガツンと食べて元気に秋を迎えよう！牛角の「Yahoo!予約 飲食店」サイトはコチラ（http://reservation.yahoo.co.jp/event/niku/gyukaku/）。C＆K 10月にシングル「ヒカリトカゲ」発売決定！CLIEVYとKEENからなる実力派２人組ボーカルユニットC＆K。昨年発売されたシングル「キミノ言葉デ」がiTunesで2位を記録、通算4枚目となるオリジナル・アルバム『CK MUSIC』はオリコン週間ランキング7位を獲得。そして初のオールタイムベスト「CK IT‘S A JAM ～BEST HIT UTA～」はオリコン週間ランキング10位を記録し話題沸騰中だ。デビュー以来”日本全国を地元にしたい！”という想いのもと、「日本全国CK地元化計画〜地元です。地元じゃなくても、地元です。」と銘打った全国ライブツアーを軸に活動。その圧倒的なライブパフォーマンスが話題となり、福岡マリンメッセ、鹿児島アリーナ2days、両国国技館2days等、1万人規模の単独公演を次々と成功させている。そんなC＆Kが「キミノ言葉デ」以来約1年振りとなる通算14枚目のシングル「ヒカリトカゲ」をリリースすることが決定した。今作は音楽プロデューサー：本間昭光氏を迎えての作品となっている。■C&K 「日本全国CK地元化計画～地元です。地元じゃなくても、地元ですツアー2016～」中野サンプラザ公演 劇団C&K“タイムとラベル” オープニング映像（「ヒカリトカゲ」初回限定盤DVD収録）本間昭光氏はポルノグラフィティの「アポロ」「サウダージ」「アゲハ蝶」他一連のヒット曲の作・編曲を手掛ける他、数えきれないほどのアーティストへ楽曲の提供、アレンジを手掛けている。また、2009年からはいきものがかりのプロデューサーとして「ありがとう」など数々のヒット曲のアレンジを担当。そんな本間昭光氏の手によりどのような楽曲に仕上がるか期待が高まるところだ。さらに、今作の初回盤DVDの収録内容は、今年5月８日からスタートし総動員25,000人で大成功した初のホールツアー「日本全国CK地元化計画 ～地元です。地元じゃなくても、地元ですツアー2016～」の中野サンプラザ公演から「劇団C＆K“タイムとラベル”」を早くも映像化し70分を超える超豪華なものとなっている。「劇団C＆K“タイムとラベル”」はCLIEVYとKEENがそれぞれ「タイム」と「ラベル」という役に扮し、２人合わせて「タイムとラベル」ということで【80年代】【90年代】【江戸時代】【ライブ中】と4つの時代にタイムトラベルをしながらライブでもミュージカルでもないC＆K独自のエンターテインメントが繰り広げられるという内容だ。合わせてこの「劇団C&K“タイムとラベル”」のオープニング映像を公開。笑えて歌で感動する、ライブに行った人も行っていない人もC&Kの新たなエンターテインメントを是非体感して頂きたい。C&Kはこの後８月２７日(土)に福岡県 海の中道海浜公園 野外劇場で野外２万人ライブ「地元です。地元じゃなくても、地元です。今度は野外でワンマンです。in 海の中道海浜公園」を行う。この後の動向にも注目だ。2004年から2013年にかけて別冊フレンドにて連載された少女マンガを原作に、11月5日に全国公開を迎える『溺れるナイフ』。このたび、本映画の主題歌をドレスコーズが手がけることが決定した。さらに同グループの志磨遼平が登場する場面写真やWEB限定ポスタービジュアルも公開された。ドレスコーズは、本作で映画初出演となったミュージシャン・志磨遼平のソロプロジェクト。映画に提供する楽曲は、志磨がかつて在籍していたバンド・毛皮のマリーズの名曲「コミック・ジェネレイション」。本作のために、ドレスコーズがニューバージョンを再録した。ドレスコーズといえば先日には映画「GANTZ：O」主題歌として新曲「人間ビデオ」を発表したばかり。10月12日には「コミック・ジェネレイション」と「人間ビデオ」を収録したシングルも発売予定だ。シングルは「R.I.P.デラックス盤」「GANTZ:O盤」「溺れる盤」の3種類が用意され、デラックス盤には横浜 Bay Hallで行ったライブイベントの模様が収録予定。それぞれのジャケット写真など今後の情報にも注目だ。さらに志磨が登場する場面写真も公開された。志磨が映画に出演するのは本作がはじめて。役柄は気鋭フォトグラファーであり、映像クリエイターの広能。役作りにあたって、腕をあげ足を広げるなど実際のカメラマンを参考にして励んだという。小松菜奈、菅田将暉、重岡大毅、上白石萌音といったそうそうたる出演者も話題になっている本作だが、その中で志磨がいかに個性を輝かせるのだろうか。さらにWEB限定ポスタービジュアルも合わせて発表された。気高さと野性味を兼ね備えた菅田演じるコウと、コウに強く惹かれていく小松演じる夏芽。ポスターでは2人の表情をとらえた写真とともに、海の中で見つめ合う場面も使用されている。2人の恋の行方が気になるビジュアルに仕上がった。11月5日（土）TOHOシネマズ渋谷ほか全国ロードショー（C）ジョージ朝倉/講談社　(c)2016「溺れるナイフ」製作委員会7月29日の映画公開から3週目にして、14年夏公開のハリウッド版『GODZILLA ゴジラ』の最終興収32億円を上回る33億円を突破、年間邦画実写興収1位も見込めそうなほど、空前の大ヒットを飛ばしている映画『シン・ゴジラ』。16日、新たな上映イベントの開催を発表し、ファンを賑わせている。同作では先日15日に、新宿バルト9にて「声だしOK！コスプレOK！サイリウム持ちこみOK！」の“発声可能上映”を開催。総監督・脚本を務めた庵野秀明をライバル視していたマンガ家・島本和彦が来場し、「見せてもらおうか、庵野秀明の実力とやらを!!」と観客と共に唱和したり、サプライズで登場した庵野監督とお互いを称え合って熱い握手を交わし、話題となった。（参照記事）そんな『シン・ゴジラ』が16日、同じく新宿バルト9にて新たな上映イベントの実施を発表。『ゴジラ』シリーズのTwitter公式アカウント（@godzilla_jp）で、「8/24(水)、女性限定鑑賞会議を開催致します！　尾頭ヒロミ役・市川実日子さん、泉修一役・松尾諭さん、間邦夫役・塚本晋也さんが登壇予定！　サイリウムはNGですが、コスプレはOKです＼(^o^)／」と詳細が明かされた。この「女性限定鑑賞会議」、当初は「発声『不可能』上映なので、お気をつけを！」と注意喚起のアナウンスがされていいたのだが、イベント開催を知った庵野監督から「情報が違う！」との突っ込みがあり、情報公開からおよそ3時間後、「コスプレOK」に加え「発声可能」、「サイリウム持ち込み可」の「女性限定発声可能上映」に変更されたようだ。先日の「発声可能上映」のチケットが7分で完売したことに対し、15日のイベントで「3分以内に売り切れればガンダムのネタが言えたのに……」と悔しがっていた庵野監督。今回はわずか3分で完売したことから、自身が所属するアニメスタジオ・株式会社カラーの公式アカウント（@khara_inc）で、「『か、完売!?バルト9スクリーン9の429席が完売？3分も経たずにか？」早速ネタが使えました。ありがとうございます!!」と、『機動戦士ガンダム』でのコンスコン少将のセリフ「ぜ、全滅？ 12機のリック・ドムが全滅？ 3分もたたずにか？……」をもじって投稿、感謝の気持ちを綴っている。現在、ネットではチケット争奪戦を勝ち抜いた人から「メッチャ楽しみ」「何を発声するかワクワクしている」などと期待の声が上がる一方で、残念ながら戦いに敗れてしまった人からは「女性限定シン・ゴジラ発声可能上映に行きたい人生だった」「チケット完売しておりました…(´;ω;｀)」「また開催してほしい」と悲しむ声が相次いでいる。また、映画公開から人気急上昇中の尾頭ヒロミを演じる市川実日子の登壇に、「あﾞあﾞあﾞあﾞあﾞあﾞあﾞあﾞあﾞあﾞあﾞ尾頭さんくるとか行きたい感」「ずるい！」「心が女性の人は参加できるのでしょうか？」と、声を荒げる男性ファンも。さらには、「社畜限定上映会もやって欲しい。破壊されるビルを自分の務める会社に見立てて皆で歓喜するのだ」という新たな上映会実施のリクエストが飛び出すなど、反響を呼んでいる『シン・ゴジラ』の上映イベント。今後どこまで展開されていくのか、『ゴジラ』公式Twitterにもチェックしつつ、注目していきたい。なお、『シン・ゴジラ』といえば、庵野監督の妻で漫画家の安野モヨコが17日、公式Twitter（@anno_moyoco）で、「ついに描いてしまいました。赤坂補佐官とランドゥーヤグチ」というコメントとともに、長谷川博己が演じる内閣官房副長官の矢口蘭堂と、竹野内豊演じる内閣総理大臣補佐官の赤坂秀樹を描いたイラストを投稿し、こちらも話題に。また、「カヨコさまも描いてみました」と石原さとみ演じるカヨコ・アン・パタースンが「赤いきつね」を食するイラストも公開されている。劇中には安野モヨコが手掛けた作品が多数登場しているので、本編を楽しみつつ、“安野モヨコ作品探し”をしてみるのもいいかもしれない。鬼才が描く新しい宮本武蔵『宮本武蔵（完全版）』映画『ふきげんな過去』の脚本・監督など、その精力的な活動に注目を集める劇団・五反田団主宰の前田司郎が脚本・演出を手がける時代劇。物語は伝説の剣豪として名を知らしめるも、内面はひどく臆病者である宮本武蔵を中心に進んでいく。若手注目俳優の山田裕貴が、これまでとは違った“ヒーローらしさがなく、だらしない宮本武蔵”に挑む。◆8／19～29　東京芸術劇場シアターイースト　●Age Global Networks　TEL 03・3587・2120奇跡の舞台の再演が決定！『ガラスの仮面』連載40周年を迎える伝説の少女漫画『ガラスの仮面』、その舞台の再演が決定！　多くの原作ファンから大好評を博した2014年の上演時と同じく、ヒロイン北島マヤを貫地谷しほりが、その永遠のライバル姫川亜弓をマイコが演じる。脚本・演出も前作同様、手がけるのはG2。ほかメインキャストも再集結して、舞台を盛り上げる。◆9／1～11　大阪松竹座、9／16～26　新橋演舞場　●チケットホン松竹　TEL 0570・000・489松坂桃李が挑む“究極の愛の果て”『娼年』石田衣良の小説『娼年』と『逝年』が、三浦大輔の手によって舞台化。無気力に生きるフリーターの青年が“娼夫”という仕事に出合い、少しずつ成長していく姿が描かれる。主人公は松坂桃李、彼が惹かれるボーイズクラブのオーナーを演じる高岡早紀と共に、情熱的で官能的な世界をつくり上げる。◆8／26～9／4　東京芸術劇場プレイハウス（大阪・久留米公演あり）　※R-15指定作品　●ホリプロチケットセンター　TEL 03・3490・4949---------------------MORE2016年9月号・さらに詳しい情報は雑誌MOREをチェック！---------------------11月5日（土）から全国ロードショーされる映画『溺れるナイフ』の主題歌をドレスコーズが担当することが決定した。◆『溺れるナイフ』 関連画像主題歌は志磨遼平がボーカルとして在籍していたバンド、毛皮のマリーズの名曲「コミック・ジェネレイション」を本作のためにドレスコーズが再録したもの。この楽曲は映画『GANTZ：O』の主題歌となった「人間ビデオ」とあわせてダブル主題歌シングルとして10月12日（水）に発売される。また志磨遼平は本作にキャストとしても出演するが、その場面写真も解禁された。志磨遼平が演じるのは気鋭フォトグラファーであり、映像クリエイターの広能。物語のキーパーソンだ。場面写真ではカメラを手にしたミステリアスな雰囲気の志磨遼平が見られる。映画『溺れるナイフ』の原作は破裂しそうな10代の恋と衝動、純愛を描く人気少女マンガ。小松菜奈、菅田将暉W主演、重岡大毅（ジャニーズＷＥＳＴ）、上白石萌音というキャスティングも話題。WEB限定ポスタービジュアルも本日から公開されている。山戸結希監督／志磨遼平　各コメント■山戸結希監督コメント志磨さんの眼の、ひとを硬直させる感じ。声の、がんじがらめにする感じ。誰にも似ていない手。志磨さんだけが歌う歌だと、１秒目から永遠に分からせてくれる感覚。志磨遼平さんは、すべての女の子にとっての、広能さんみたいな男の子でもあるのだと、和歌山で広能役を演じる彼自身を見ながら、あるいは東京の編集室で日毎彼の残像を見ながら。暗闇で最後にその歌が流れた時、客席の女の子が自分自身と、小松菜奈さん演じる夏芽とが重なる場所を見つける姿が、かけがえなく頭をよぎるのでした。今回の音源をスタジオで初めてお聴きした時、心の内側に満ちる『コミック・ジェネレイション』から、心の外側を満たそうとする『コミック・ジェネレイション』に生まれ変わっていただいたのだと感じました。彼の歌に世界を破いて光を射される、傷だらけの女の子にいつか出会うのでしょう。■志磨遼平コメント2013年、最も衝撃を受けた映画『おとぎ話みたい』とそれを撮った若干24歳（当時）の山戸結希。「詩のような映画」ではなく「映画のような詩」を初めて目撃したぼくに、その監督自ら今作『溺れるナイフ』への出演オファーを頂いて断る理由はありませんでした。これがぼくの初演技となります。ご笑納下さい。さらに光栄なことには、主題歌として、ぼくが昔書いた“コミック・ジェネレイション”という曲の起用までが発表されました。ところが昔のぼくはあまりに傲慢で、自分以外の誰のためにも歌ってはいない。今作に寄り添うことが出来ているかはなはだ不安です、と正直に伝え、監督との相談の末にこの度の再演奏・再録音を行いました。これは『溺れるナイフ』という夢、その中で暮らす夏芽とコウちゃんのためだけに演奏した（つまり自分以外のために演奏する、初めての）“コミック・ジェネレイション”です。たった一度の録音とたった一度の初演技を、ぼくはこの作品に捧げます。ドレスコーズ／毛皮のマリーズ　志磨遼平映画『溺れるナイフ』11月5日（土）TOHOシネマズ渋谷ほか全国ロードショー出演：小松菜奈　菅田将暉　　重岡大毅（ジャニーズWEST）　上白石萌音志磨遼平（ドレスコーズ）　・ 斉藤陽一郎　嶺豪一　伊藤歩夢　・　堀内正美　市川実和子　ミッキー・カーチス原作：ジョージ朝倉『溺れるナイフ』（講談社「別フレKC」刊）監督：山戸結希脚本：井土紀州　山戸結希　音楽：坂本秀一製作：「溺れるナイフ」製作委員会（ギャガ／カルチュア･エンタテインメント） 企画協力・制作プロダクション：松竹撮影所制作プロダクション：アークエンタテインメント　配給：ギャガgaga.ne.jp/oboreruknife/■ストーリー15歳の夏。東京から遠く離れた浮雲町に越してきた、人気モデルの望月夏芽（小松菜奈）。退屈でウンザリするようなこの町で、夏芽は体を貫くような“閃光”と出会ってしまう。それは、コウと呼ばれる少年・長谷川航一朗（菅田将輝）だった。傲慢なほどに激しく自由なコウに、反発しながらも、どうしようもなく惹かれてゆく夏芽。コウもまた、夏芽の美しさに対等な力を感じ、やがてふたりは付き合いはじめる。「一緒にいれば無敵!」という予感に満たされるふたり。しかし浮雲の夏祭りの夜、全てを変える事件が起きるのだった―。失われた全能感、途切れてしまった絆。傷ついたふたりは、再び輝きを取り戻すことができるのか。未来への一歩を踏み出すために、いま、ふたりがくだす決断とは― 。原作：ジョージ朝倉『溺れるナイフ』（講談社「別冊フレンド」刊）（C）ジョージ朝倉/講談社　(c)2016「溺れるナイフ」製作委員会target="_blank">◆映画『溺れるナイフ』 オフィシャルサイトももいろクローバーZが今年2月から4月にかけて開催したドームツアー＜MOMOIRO CLOVER Z DOME TREK 2016 “AMARANTHUS/白金の夜明け”＞の最終公演・西武ドーム公演2日間をLIVE Blu-ray&DVD化することが発表された。◆ももいろクローバーZ画像本ツアーは2月17日にリリースされた3rdアルバム『AMARANTHUS』、4thアルバム『白金の夜明け』のリリースツアーとして開催されたもの。ドームツアーは札幌以外の各会場で2日間開催となり、全体で述べ25万2078人を動員した。1日目のDAY1公演は『AMARANTHUS』、2日目のDAY2公演には『白金の夜明け』の収録曲順にアルバムの世界観を再現。また、百田夏菜子のフープダンス、玉井詩織のピアノ、佐々木彩夏のギター、有安杏果のドラム、高城れにのタップダンスと、ソロコーナーにてそれぞれのパフォーマンスも楽曲と合わせて披露されていた。両日分の公演が収録されるLIVE Blu-ray & DVD BOXにはそれぞれ、DAY1『AMARANTHUS』、DAY2『白金の夜明け』のライブ音源を収録したCD（アルバム収録曲分収録）が2枚組で収録される。「MOMOIRO CLOVER Z DOME TREK 2016 “AMARANTHUS/白金の夜明け”」LIVE Blu-ray / DVDは11月16日（水）に発売される。『MOMOIRO CLOVER Z DOME TREK 2016 “AMARANTHUS/白金の夜明け”』LIVE Blu-ray / DVD2016年11月16日発売【Blu-ray BOX】品番：KIXM-90249〜52　価格：\12,800＋税形態：Blu-ray4枚＋CD2枚組【DVD-BOX】品番：KIBM-90597〜602　価格：\10,800＋税形態：DVD6枚＋CD2枚組[DAY1　“AMARANTHUS” LIVE Blu-ray & DVD収録曲]01. embryo -prologue-02. WE ARE BORN03. モノクロデッサン04. ゴリラパンチ05. 武陵桃源なかよし物語06. 勝手に君に07. 青春賦08. サボテンとリボン09. デモンストレーション10. 仏桑花11. 泣いてもいいんだよ12. Guns N' Diamond13. バイバイでさようなら14. HAPPY Re:BIRTHDAYoverture ～ももいろクローバーZ参上！！～15. Z女戦争16. 猛烈宇宙交響曲・第七楽章「無限の愛」17. ももクロのニッポン万歳！18. いつか君が19. 行く春来る春20. 黒い週末21. Chai Maxx22. ツヨクツヨク23. 行くぜっ！怪盗少女＜アンコール＞24. 走れ！-Z ver.-25. スターダストセレナーデ映像特典（内容未定）[DAY2　“白金の夜明け” LIVE Blu-ray & DVD収録曲]01. 個のA、始まりのZ -prologue-02. 桃源郷03. 白金の夜明け04. マホロバケーション05. 夢の浮世に咲いてみな06. ROCK THE BOAT07. 希望の向こうへ08. カントリーローズ -時の旅人-09. イマジネーション10. MOON PRIDE11. 『Z』の誓い12. 愛を継ぐもの13. もっ黒ニナル果て14. 桃色空(ピンクゾラ)overture ～ももいろクローバーZ参上！！～15. 労働讃歌16. CONTRADICTION17. サラバ、愛しき悲しみたちよ18. ももいろパンチ19. ももクロのニッポン万歳！20. 行く春来る春21. My Dear Fellow22. コノウタ23. 行くぜっ！怪盗少女24. GOUNN＜アンコール＞25. 走れ！-Z ver.-26. 僕等のセンチュリー27. あの空へ向かって映像特典（内容未定）[DAY1　“AMARANTHUS” LIVE CD収録曲]01. embryo -prologue-02. WE ARE BORN03. モノクロデッサン04. ゴリラパンチ05. 武陵桃源なかよし物語06. 勝手に君に07. 青春賦08. サボテンとリボン09. デモンストレーション10. 仏桑花11. 泣いてもいいんだよ12. Guns N' Diamond13. バイバイでさようなら14. HAPPY Re:BIRTHDAY[DAY2　“白金の夜明け” LIVE CD収録曲]01. 個のA、始まりのZ -prologue-02. 桃源郷03. 白金の夜明け04. マホロバケーション05. 夢の浮世に咲いてみな06. ROCK THE BOAT07. 希望の向こうへ08. カントリーローズ -時の旅人-09. イマジネーション10. MOON PRIDE11. 『Z』の誓い12. 愛を継ぐもの13. もっ黒ニナル果て14. 桃色空(ピンクゾラ)【DAY1 “AMARANTHUS” LIVE Blu-ray】品番：KIXM-249〜50　価格：\5,900＋税形態：Blu-ray2枚組【DAY2 “白金の夜明け” LIVE Blu-ray】品番：KIXM-251〜2　価格：\5,900＋税形態：Blu-ray2枚組【DAY1 “AMARANTHUS” LIVE DVD】品番：KIBM-597〜9　価格：\4,900＋税形態：DVD3枚組【DAY2 “白金の夜明け” LIVE DVD】品番：KIBM-600〜2　価格：\4,900＋税形態：DVD3枚組target="_blank">◆ももいろクローバーZ オフィシャルサイト造形学校としてわずか14年間しか存在しなかったにも関わらず、優れた機能性とデザインの建築物や家具などを生み出し、近代デザイン・建築界に大きな影響を与えたのがドイツの「バウハウス」です。ナチスによって閉鎖されてからは、初代校長で建築家のヴァルター・グロピウスがアメリカ・ハーバード大学の教授に就任するなど、教師陣や生徒の多くがアメリカに移住しました。そしてハーバード大学美術館が、2016年8月17日、このバウハウスに属する建築・家具・写真・絵画といった貴重な資料を無料で公開しています。Harvard Museums Releases Online Catalogue of 32,000 Bauhaus Works | ArchDailyhttp://www.archdaily.com/793507/harvard-museums-releases-online-catalogue-of-32000-bauhaus-worksバウハウスで生まれた作品などは以下から見ることができます。The Bauhaus | Harvard Art Museumshttp://www.harvardartmuseums.org/tour/the-bauhaus/slide/6450バウハウスは様々な芸術を結び付ける総体としての建築を目指したこともあり、トップページでは建築分野に焦点を当てた作品が並んでいます。建築分野に登録されている資料は以下から。建築家のアンドール・ヴァイニンガーが描いた幾何学な建物のデザインや……グロピウスが描いた邸宅のデザイン画など。いずれも幾何学的で芸術作品のような仕上がりです。グロピウスとアルフレッド・アーントによって計画されていた集合住宅の計画図。グロピウスが劇場監督エルヴィン・ピスカトールのために描いた劇場の完成図はこんな感じ。ウェブページには作品一覧が表示され、各作品をクリックすると……以下のような感じで表示され、作品が何で描かれたのかなど詳細がわかるほか、TwitterやFacebookなどで共有できるようにもなっています。さらにトップページ右上のバーガーアイコンをクリックすると、建築以外の作品を見ることもできます。「Furniture(家具)」はこんな感じ。工業的でありながらデザイン性にすぐれた作品を次々に見ることができ、好きな人ならスクロールする手がとまらなくなります。「Clay, Glass, Metal, Wood(粘土、ガラス、金属、木材)」というカテゴリには……1920～30年代に作られたランプやキッチンツールなどが並んでいました。「Photography(写真)」当時の世の中を垣間見ることができる写真や……情緒的なポートレイトアーティスティックな写真までさまざまなジャンルの写真を見ることが可能です。「Typography(タイポグラフィ)」これもポスターや本の表紙など、好きな人にはたまらないモダンな作品がずらりと並んでいます。「Pedagogy(教育学)」には、当時使われていたのであろうカラースキームなどの資料がたくさん。「Painting and Sculpture(絵画と彫像)」では……さまざまな手法で描かれた絵画や……立体作品を見ることが可能。「Print and Drawing(印刷物とドローイング)」はこんな感じ。「Weaving(機織り)」というカテゴリでもさまざまなテキスタイルを眺めることができて楽しいです。なお、各カテゴリ内をキーワードで検索したり、作家ごとに作品を表示させたりも可能となっています。米HBOの刑事ドラマ『TRUE DETECTIVE』のクリエイター、ニック・ピゾラットが手掛ける新作TVドラマに、大ヒット映画『アイアンマン』シリーズで知られるロバート・ダウニー・Jrが出演する可能性があることが明らかになった。米Varietyが報じている。この新作ドラマについて詳細は明らかにされていないが、関係者の情報によると、1950年代後半から1960年代にかけて米CBSで放送された法廷ドラマ『弁護士ペリー・メイスン』を元に、単発のTV映画ではなくTVシリーズとして製作する方向で企画は進んでいるという。ロバートの妻で仕事上のパートナーでもあるスーザン・ダウニーも製作総指揮に加わるようだ。ロバートは2000年から2001年にかけて米FOXのコメディドラマ『アリー・myラブ』に出演していたが、TVドラマで主演を務めるのは今回が初めてとなる。実はロバートはこれまでずっと『弁護士ペリー・メイスン』のリブート版製作を熱望し続け、2011年にはワーナー・ブラザースでの映画化を企画していたが、話は立ち消えになっていたという。そして再び映像化の話が上がったわけだが、ロバート主演で法廷ドラマを描いた2014年の映画『ジャッジ　裁かれる判事』の興行収入の結果から、TVシリーズとして製作する方が良いという判断に至ったようだ。ピゾラットが手掛ける『TRUE DETECTIVE』シリーズは、2014年に放送された1作目が大きな成功を収めた一方、翌年制作された2作目の評価が芳しくなかったことで、シリーズ存続が危ぶまれている。その行く末はまだ決まっていないが、ピゾラットとHBOの契約は2018年まで残っているため、その間に新しいプロジェクトに取りかかるようだ。アイアンマンとして活躍を続けるロバートは、2017年7月全米公開予定の『スパイダーマン』シリーズ最新作『Spider-Man: Homecoming（原題）』、2018年5月全米公開予定の『アベンジャーズ』第3弾『Avengers: Infinity War（原題）』への出演が決定している。（海外ドラマNAVI）Photo：ロバート・ダウニー・Jr(C)Kazuki Hirata/www.HollywoodNewsWire.netファッション誌「CanCam」（小学館）の専属モデル・堀田茜（23）が、17日深夜放送の『指原カイワイズ』（フジテレビ系）に出演。MCの指原莉乃（23）に「やばい」「すごい」と可愛らしさを絶賛された。堀田はモデル界隈で話題の人物として登場。最近ではCMや映画に出演するなど活動の幅を広げていると紹介されると、指原は思わず「ズルい」と呟いた。続けて「こんなに可愛いくて何でもできるのは反則」と愚痴をこぼし、何度も堀田の顔を見てはタメ息をついていた。その後も指原は「可愛い」と連呼。堀田が『第12回全日本国民的美少女コンテスト』に出場するも何も受賞できなかったことが明かされた際には、「私がこの顔で落選したら死んじゃうほどショック」と、当時の審査員に対して「どうして落としたのか意味不明」と疑問を投げかけた。さらに、堀田がモデル仲間の間で流行っているという"ちゅん顔"を披露すると、指原は嫉妬をにじませる。これは唇をすぼませる表情で、堀田が顔を作るとスタジオの観覧席から「可愛い」の大合唱が起こったのだが、指原が挑戦するとなぜか笑い声が。そんな状況に指原は、「同じ女として生きてて恥ずかしい」と苦笑いを浮かべるのだった。また、堀田のロケVTRが流れると、ふたたび指原は「ズルい」と発言。堀田はこの夏流行している水圧で空を飛ぶマリンスポーツ「フライボード」に挑戦し、初体験ながら華麗に空中を舞うことに成功した。そんな堀田の器用さにも、指原はジェラシーを覚えたようだ。堀田といえば、『しくじり先生　俺みたいになるな!!』（テレビ朝日系）や『世界の果てまでイッテQ！』（日本テレビ系）などの人気バラエティで準レギュラーを務めている。『イッテQ！』では「ご意見番」こと出川哲朗（52）のロケに同行する"出川ガール"としてたびたび登場し、金魚を口に含むなど体を張ったチャレンジが話題になった。また、バラエティ番組で芸人に口説かれたことを明かし「全然興味なかった」とオチをつけたり、過去の交際相手を「ダメ男だった」と話すなど、ピリ辛トークで注目を集めることも多い。「"モデルなのに"というのも変ですが、堀田さんは気取ったところがなく、喋りも達者で体を張ったロケもこなせるため、今後バラエティで活躍しそうなイツザイのひとりだと言えます。AKBグループきっての人気者となった指原さんですが、本格的にブレイクする前は、コンプレックスの塊であることを前面に出した"ヘタレ"キャラでもあった。堀田さんのような"万能"なタイプとは真逆ともいえるので、それが『ズルい』という言葉に集約されていた気がします。それに、もともと可愛い女のコが大好きな指原さんなので、嫉妬というよりは純粋に"羨ましい"といった感情なんだと思います」（芸能ライター）今回の番組で指原の興味を引いた堀田だが、彼女にはまた違う一面もある。「『ロンドンハーツ』（テレビ朝日系）でカラオケ企画に挑戦した際、音痴なところを披露して赤面するシーンがありましたが、これが男性ファンに好評だった。また、同番組のフィーリングカップル企画では、アンガールズの田中卓志さん（40）を選びファンに夢を与えた。"きもキャラ"とも言われる田中さんを指名した彼女には、『どうせ好感度狙い』といったネガティブな声があってもおかしくないのですが、そんな反応はほとんどなかった。何度も『真剣に考えた』と言い、『目が好きです。あと、笑顔が好きです！』とハッキリ理由を話した彼女に好印象を持った視聴者が多かったようです」（前同）タレントとしてさまざまな魅力を発揮している最中の堀田。今や"バラエティ女王"のひとりでもある指原の「やばい」「すごい」「ズルい」の賛辞をバネに、さらに飛躍できるといいのだが。（文＝aiba）日米の人気“モン”がご対面～現在来日中のマット・デイモンが18日、六本木で行われた『ジェイソン・ボーン』ジャパンプレミアイベントにお団子ヘアで来場し、熊本県のご当地キャラクター・くまモンとの対面に笑顔を見せた。【他写真】マット＆美人妻！本作は、記憶を失った暗殺者ジェイソン・ボーンの孤独な戦いを描くスパイアクションシリーズの最新作。マットが来日するのは、2007年10月に同シリーズ第3弾『ボーン・アルティメイタム』のプロモーションのために来日して以来、9年ぶりのこと。この日はあいにくの雨模様。しかし、関係者によると「みなさんがせっかく集まってくれているから、雨でもやる」とマット自身が強い意欲を見せていたそうで、予定通りイベントは敢行。美人妻のルシアナ・バロッソと一緒にマットが会場に現れた際は、雨があがったものの、イベントの途中から再び雨がポツリポツリ。それでもマットは会場のファンからのサイン、握手、写真撮影などに気さくに応じ、日本のファンとの交流を楽しんだ。レッドカーペットを歩き終わり、ステージに立ったマットは「雨の中、待っててくれてありがとう。心の底から感謝しています」と会場のファンをねぎらうと、「みなさんから（『ボーン』シリーズの）次回作はいつ作るんだいと言われて。みんながぜひ作りたいね、ということになった。この映画を作ることになったのは、ファンのみなさんのおかげ。そういった機会を作ってくれたファンのみなさんに感謝します」と謝辞を述べた。そしてそんなマットを出迎えたのは、マット・デイ“モン”同様、語尾に同じ「モン」の音を持つくま“モン”。くまモンからの花束を受け取ったマットは、笑顔でくまモンとの記念撮影を行うなど、雨にも負けずジャパンプレミアを存分に満喫した様子だった。（取材・文：壬生智裕）映画『ジェイソン・ボーン』は10月7日より全国公開主演映画「ジェイソン・ボーン」ジャパンプレミアに出席したマット・デイモン（左）と応援に駆けつけたくまモン米俳優、マット・デイモン（４５）が１８日、主演映画「ジェイソン・ボーン」（ポール・グリーングラス監督、１０月７日公開）のＰＲのために来日し、東京・六本木の東京ミッドタウンで行われたジャパンプレミアに出席した。ＣＩＡの元暗殺者の死闘を描くシリーズ第４弾。デイモンは集まった約３００人の観客に「本当は３部作として終了する予定でしたが、みなさんのおかげで今作を作ることができました」と感謝。９年ぶり来日で「４年後の東京五輪は競技者としては参加できませんが、ぜひ観客として見に来たい」と日本のファンとの再会を約束した。「2016年秋」と言われてきた「劇場版 艦これ」の公開日が2016年11月26日であることが明らかになりました。また、これに合わせて、本予告映像とストーリー情報、スタッフ・キャスト情報などが解禁となりました。アニメ「艦隊これくしょん -艦これ-」公式サイトhttp://kancolle-anime.jp/『劇場版 艦これ』本予告 - YouTube新たに公開されたキービジュアルがコレ。かなりシリアスなストーリーが展開されそうな雰囲気で、キャッチコピーは「この夜の海。その先に――。」主人公はテレビシリーズと変わらず駆逐艦・吹雪鎮守府の存亡をかけた「MI作戦」は艦娘たちの活躍によって勝利。以後、鎮守府戦力は南方海域に進出して敵泊地を攻略し、戦域を少しずつ拡大していきますが、目標海域に重大な異変が発生していることが明らかに……というのがあらすじです。艦娘たちは戦いを経て成長していて、新たな戦力も加わっています。今回、活躍の場がありそうな鳥海改二。左肩に探照灯を装備し、まるでビームのような光芒で闇を照らします。重巡洋艦・加古改二静かに浜辺に座る大和ムードメーカーの金剛深海棲艦との戦い長門と陸奥瑞鶴加賀加賀に詰め寄る睦月、心配そうな表情の夕立と吹雪。吹雪に、そして艦娘たちに、どんな結末が待っているのか。グッズ付きの前売券第2弾は特製クリアフォルダー[後段作戦]つき(全5種)。1枚1500円でクリアファイルの種類は選べませんが、7500円の5回券だと全種ついてきます。第1弾の[前段作戦]はすでに販売が終了しています。主題歌はテレビシリーズのエンディングを担当していた西沢幸奏さんの「帰還」に決定。◆スタッフ製作総指揮：井上伸一郎原作：DMM.com POWERCHORD STUDIO / 「艦これ」運営鎮守府原案・コンセプト：田中謙介監督：草川啓造脚本：花田十輝、田中謙介キャラクターデザイン：井出直美、松本麻友子メカニックデザイン：宮澤努、諸石康太音楽制作：フライングドッグ主題歌：「帰還」西沢幸奏プロデューサー：元長聡アニメーションプロデューサー：天野翔太アニメーション制作：ディオメディア製作：「劇場版 艦これ」連合艦隊司令部配給：KADOKAWA公式Twitter：@anime_KanColle◆キャスト上坂すみれ藤田咲、井口裕香、佐倉綾音、竹達彩奈、東山奈央野水伊織、日高里菜、タニベユミ、大坪由佳、中島愛洲崎綾、ブリドカット セーラ 恵美、堀江由衣、川澄綾子、ほか©2016 「劇場版 艦これ」連合艦隊司令部映画「ジェイソン・ボーン」のプレミアイベントに出席したマット・デイモンとゲストのくまモンハリウッド俳優マット・デイモン（４５）が１８日、都内で、映画「ジェイソン・ボーン」（ポール・グリーングラス監督、１０月７日公開）のプレミアイベントに出席した。雨の中、３０分にわたってファンのサインや写真に応じ「待っててくれてありがとう。心の底から感謝しています」と喜んだ。９年ぶりの来日で、４年後の東京五輪にも来てくれるかと聞かれると「参加者として資格はないけど、ぜひ競技を見てみたい」。名前のモン、人気モンという共通点のあるくまモンが花束を贈呈し、デイモンを歓迎した。2016年7月より放送開始となったTVアニメ『テイルズ オブ ゼスティリア ザ クロス』と、8月18日に発売されたプレイステーション 4/プレイステーション 3向け『テイルズ オブ ベルセリア』の連動企画がスタートした。■『TOZ-X』『TOB』 コラボクイズキャンペーンがスタートTVアニメ『テイルズ オブ ゼスティリア ザ クロス』とPS4/PS3『テイルズ オブ ベルセリア』のコラボクイズキャンペーンがスタート。先日放送されたTVアニメ『テイルズ オブ ゼスティリア ザ クロス』のベルセリア回(#05、#06)の内容に因んだクイズになっており、全問正解者の中から抽選で豪華賞品がプレゼントされる。【開催期間】2016年8月18日(木)午後5:00 ～8月29日(月)午前10:00まで【プレゼント】・佐藤利奈、岸尾だいすけ、佐藤聡美サイン入りTOF2016 Tシャツ …… 2名・佐藤利奈、浅倉杏美、岸尾だいすけ、佐藤聡美サイン入り『テイルズ オブ ベルセリア』特製クリアしおり(6種セット) …… 3名コラボキャンペーンの詳細は『テイルズ オブ ベルセリア』公式サイトにて。■Blu-ray BOXジャケットイラストにベルベットが登場12月22日の発売予定となっているTVアニメ『テイルズ オブ ゼスティリア ザ クロス』のBlu-ray BOXだが、そのジャケットイラストに『テイルズ オブ ベルセリア』の主人公・ベルベットが登場する。Blu-ray BOXには、ベルセリア回としてTV放送された#05、#06ももちろん収録される。キャラクターデザイン・松島晃氏による描き下ろしBlu-ray BOXジャケット追加イラスト■早期予約特典『3面クリアファイル』デザインを公開Blu-ray BOXのジャケットイラストを使用した早期予約特典「3面クリアファイル」のデザインが完成。ジャケットイラストをA4サイズ3面にプリントしたビッグサイズで、内側にはノルミンがあしらわれている。2016年11月14日(月)までに予約した人が対象となっているので、お見逃しなく。早期予約特典「3面クリアファイル」/左:表・裏面、右:中面■公式サイト限定版Blu-ray BOXの特典CDに挿入歌の収録が決定公式サイト限定版Blu-ray BOXの特典CDに#06挿入歌「Ageless moon」(歌:真崎エリカ)の収録が決定。CDにはまだまだ追加楽曲も収録予定となっているので、注目しておきたい。(C) いのまたむつみ (C)藤島康介(C) BANDAI NAMCO Entertainment Inc.(C) BNEI/TOZ-X2017年1月発送予定「元祖SDガンダムワールド 千生将軍」(4,968円/税込)バンダイが展開するプラモデル「元祖SDガンダムワールド」より、「元祖SDガンダムワールド 千生将軍」の予約受付が、プレミアムバンダイにて8月19日16時よりスタートする。2017年1月発送予定で、価格は4,968円(税込)。「元祖SDガンダムワールド」とは、1988年に展開を開始した組み立て式キットシリーズ。さまざまなギミックと豊富なオプションパーツが特徴で、「SDガンダム」ファンから多くの支持を集めた。漫画雑誌『月刊コミックボンボン』(講談社刊)で連載されていたコミック作品『超戦士ガンダム野郎』などに登場した千生将軍は、金色に輝くボディが特徴のキャラクター。ザクレロをモチーフにした雑呉郎兜ver.で立体化した「元祖SDガンダムワールド 千生将軍」は、ゴールド・オレンジの2色のメッキで絢爛仕様となっている。キットには「千生爆弾(センナリボンバー)」「種子島武衛須馬(タネガシマヴェスバー)」などの懐かしの各種武器も付属。パッケージは、横井画伯描き下ろしのイラストを使用した、当時のファンにはうれしいデザインとなっている。(C)創通・サンライズ本日8月18日、「ジェイソン・ボーン」のジャパンプレミアイベントが東京の東京ミッドタウンにて実施され、主演のマット・デイモンが登壇した。動画を見るすべての写真を見る（全15枚）きれいな写真をもっと見る（全15枚）2002年製作の「ボーン・アイデンティティー」から始まった「ボーン」シリーズの最新作にあたる本作は、元CIAの暗殺者ジェイソン・ボーンの新たな戦いを描くサスペンスアクション。ボーン役のデイモンのほかアリシア・ヴィキャンデル、ヴァンサン・カッセル、トミー・リー・ジョーンズがキャストに名を連ねる。シリーズ第2作「ボーン・スプレマシー」と第3作「ボーン・アルティメイタム」でもメガホンを取った、ポール・グリーングラスが監督を務めた。デイモンは妻のルシアナ・ボザン・バロッソとともに登場。雨が降る中、来日を待ちわびたファンにサインをし、写真撮影にも快く応じた。そしてステージに上がり、「みんな、雨の中ありがとう！ 本当に心の底から感謝しているよ」と挨拶。そして「9年ぶりに『ボーン』シリーズの最新作を作れたのもファンのみんなのおかげなんだ」とにこやかに述べる。司会から「2020年に東京でオリンピックが開催されますが、その際にまた来日してくれますか？」と聞かれると、「競技者としては無理だけど（笑）、観客としてまた戻ってきたいと思う」と答えたデイモン。名前の最後がデイモンと同じく“モン”であることから登場したくまモンより花束を受け取り、日米の“人気モン”2人で仲良く写真に収まった。「ジェイソン・ボーン」は、10月7日より全国で公開される。(c)Universal Pictures坂本眞一のトークショーが、8月22日に東京・森アーツセンターギャラリーにて行われる。きれいな写真をもっと見る（全2枚）これは9月25日まで同会場にて開催中の展覧会「ルーヴルNo.9 ～漫画、9番目の芸術～」の関連イベント。坂本は同展のために描き下ろした「王妃アントワネット、モナリザに逢う」についてや、自身の制作にまつわるトークを繰り広げる。また終了後には坂本がサインを入れた本展の図録を、参加者全員に直接手渡しする。参加にあたっては事前にメールでの申し込みが必要。詳細は「ルーヴルNo.9 ～漫画、9番目の芸術～」の公式Facebookにて確認を。明後日8月20日（土）放送の「極上空間 ～小さなクルマ、大きな未来。～」（BS朝日）に、ふかわりょうとセクシーチョコレートREINAがゲスト出演する。きれいな写真をもっと見る今回番組で展開されるのは、帰国子女のREINAにふかわが日本の伝統文化を紹介するドライブ。所属事務所の先輩後輩にあたる2人が「江戸ほうき」の職人技に触れるほか、飴細工作りに挑戦する。道中のトークで、ふかわは「下積みなくテレビの世界に入ったから大変。『今日は何もできなかった』の連続」とデビュー当時を回想。さらに「笑っていいとも！」（フジテレビ系）にレギュラー出演していた頃を振り返り「タモリさんとよくご飯に行った。ある日『ふかわの家に寄るか』ってマンションに来て、ピアノを弾きながら往年のタモリ芸をやり出す」と語った。一方のREINAには、芸人デビューに至るまで驚きの経歴が。REINAはアメリカでの経験を話しながら「何か明るい仕事をしたいって思った。テロとかの概念自体をエンタメでつぶしちゃえばいいのかなと」といったお笑いへの思いを明かす。SMAPが正式に解散となってしまった。これは単にSMAPというかジャニーズ事務所だけの問題ではなく、テレビや芸能界そのものにとっても大きなターニングポイントといえるだろう。これまでSMAPは、紅白の大トリや各バラエティ、ドラマにバラエティに映画と主に映像世界の第一線を20年以上走り続けていた。それはSMAP自身の意志というよりは、自分たちに代わる存在が出なかったという端的な事実がそうさせた点が大きい。もちろんキャスティングの関係はあったのだろうが、テレビなども結局は「SMAP頼み」だった部分もあるだろう。そんな時間が長く続いた結果、分裂危機→解散という後味の悪い終焉を迎えてしまった。直接的な原因は分裂騒動にあるにせよ、やはり「SMAP」としての活動に限界を感じていた部分もあるのかもしれない。一般的に考えれば、「40代のアイドル」というのはやはり違和感があるわけで……。考えてみれば、脱退を決断したという木村拓哉以外の4人の昨年から騒動前の言動には、ジャニーズアイドルにはそうそう見られない“違和感”が多分にあった。彼らを象徴するテレビ番組『SMAP×SMAP』（フジテレビ系）の名物コーナー「BISTRO SMAP」で昨年、メンバー自身がゲストになる「シャッフルBISTRO」を行った際、これまでひた隠しにされていたメンバーそれぞれの“私生活”が本人の口から次々と暴露されたのは記憶に新しい。その中でも、草なぎ、香取はそれぞれ自身の部屋を出入りする「おじさん」の存在を告白。また、稲垣は「ひろくん」という中年男性と“半同棲状態”ということまで明らかにし、「SMAPは大丈夫か」と大いに話題を呼んだ。さらに、中居は昨年12月に放送された『中居正広が結婚を考える夜。』（フジテレビ系）で、自身のぶっ飛んだ結婚観、結婚への拒否反応を赤裸々に語り「心に大きな闇を抱えている」とネットで騒がれている。アイドル、それも国民的な人気を誇るSMAPが、私生活をアケスケに語ったという衝撃は相当なものだった。SMAPより知名度の劣るジャニーズの他グループやアイドル全体でも、細かなプライベートを語ることなどほとんどないからだ。私生活を激白した4人は、当時すでに覚悟を決めた上での言動だった可能性は大いにある。木村は唯一結婚しており、今後もジャニーズに残る意志があるならば、無用な話題を提供する必要がないと判断し、そういった発言は控えていたのかもしれない。今にして思えば、しっくりくる部分も多い。メンバーはもう「SMAP」であることが耐えられなかった可能性はあるのではないか。木村と中居はグループを継続しようとしていたようだが、それもあくまでファンのため、自身の気持ちは二の次だったのでは。メリー喜多川氏が元マネジャーを雑誌上で糾弾しSMAPをこき下ろしたのが、“形”を変えるいいタイミングだったのではないか。そういう意味では、グループ継続は難しいまでも「円満な解散」という可能性はあったように思える。それが叶わなかったのは、事務所の体質はもちろん、SMAPに頼りすぎたテレビ界やメディアが彼らをがんじがらめにせざるを得なかったせいもあるのだろう。そういう意味では、今回の解散の“元凶”というのは存在しないのでは、と考えてしまった。くるりの書籍「くるりのこと」が9月16日に発売される。きれいな写真をもっと見る（全2枚）今年9月にバンド結成20周年を迎えるくるり。そんな彼らの節目に刊行される「くるりのこと」は、映画 / 音楽ジャーナリストの宇野維正による岸田繁と佐藤征史への30時間以上におよぶロングインタビューや、彼らのことを知る関係者の証言などで構成された濃密な内容となっている。またくるりは、バンド結成20周年を記念して9月14日にオールタイムベストアルバム「くるりの20回転」をリリースする。ファンはベスト盤とあわせて「くるりのこと」をチェックしてみよう。くるり+宇野維正「くるりのこと」目次プロローグ第1章 くるり、京都で生まれる岸田が佐藤に出会うまで / 佐藤が岸田に出会うまで / 岸田と佐藤、楽器を始める / 「バンドやらへんか？」 / 毒猿ペピヲ、始動 / 大学進学、もっくん登場 /くるり、誕生の瞬間 / 「くるりの一回転」 / 京都コンプレックス第2章 くるり、東京の街に出てくるフジロック地獄紀行 / 「敬語を話せ」 / 契約とお金のこと / 佐久間正英との出会い / 「さよならストレンジャー」 / 高卒ルーキー第3章 くるり、時代を駆け抜ける98年の世代 / 「図鑑」 / 街鳴り / 「TEAM ROCK」 / 「こいつシバく」 / 「THE WORLD IS MINE」 / 「くるりにはドラマーが２人いた方がいいよ」第4章 くるり、調子にのる「俺に叩かせろ！」 / 「アンテナ」 / 時間かせぎ / 「NIKKI」 / チャラチャラ期第5章 くるり、ウィーンに行く「やっぱりくるりは繁と佐藤のバンドやから」 / 佐藤征史の狂気 / 「ワルツを踊れ」第6章 くるり、京都に帰る「魂のゆくえ」 / ユーミンの伝言 / 「言葉にならない、笑顔を見せてくれよ」 /くるり、５人でリスタート!?第7章 くるりの現在、そして未来「石巻復興節」 / 「坩堝の電圧」 /くるり、また「3人」になる / 再上京、独立 / 「THE PIER」 /くるりの逆襲エピローグあとがきにかえて（岸田繁）後藤真希親子2ショット公開 ファンから「将来姉妹に思われるかも」後藤真希が子育て中の親子の2ショットを自身のブログで公開。ファンから反響が集まっている。ブログは「最近おすすめのアプリ」のタイトルで更新。その中で娘の子育てについて、「今のうちに英語も聞かせてあげられたらな」とコメントし、映像配信サービス・dTVで英語番組を聞かせたり、キッズ向け番組を観せていることを明かした。さらに記事では愛娘にスマートフォンで映像を観せている様子の親子2ショットを掲載。この2ショットに「めっちゃ可愛い」「スマホを2人で覗き込む写メ、良い光景だなぁ」「将来姉妹に思われるかもだね！」などと反響が寄せられ、母親としての姿にも「小さい頃から 英語に触れさせるのって良いですよね♪」「いいママしてんなぁ」「母親の 顔になってきたね」などのコメントが並んだ。後藤は、子供に観せているだけでなく、大人向けの番組を家族で楽しんでいることなどもつづっていた。（※「佐々木希」インスタグラムのスクリーンショット）女優の佐々木希が17日、湯上がり風“おうちスタイル”姿をインスタグラムの動画で公開した。「すっぴんだよね」という事務所スタッフらしき人物の声も聞こえており、ノーメイクのようだ。すっぴんとは思えないほどの美しさに、「すっぴん!?綺麗すぎる」「すっぴんでこの可愛さは罪ですね」「すっぴんの可愛さ世界一」などのコメントが続々届いている。「とある設定の撮影を事務所にて。おうちスタイル。ヘアバンド」とインスタグラムに書き込んだ佐々木。動画では、リラックスした優しい表情が映っている。まるで自宅でくつろいでいるような姿にファンからは、「おうちスタイルかわいいね」「メガネ萌え～」「かわいすぎる天使」「取り憑かれるように動画みてた、かわいい」など、キュートな姿が絶賛されている。7月20日に発売されたカルチャー誌「SWITCH」（スイッチ・パブリッシング）のSMAP・木村拓哉特集が、今、改めて注目されている。同誌は、木村を「日本のエンターテインメントに輝く唯一無二・絶対無比の存在」「孤高であり、イメージはアウトロー」と評し、12ページにわたる特集「木村拓哉 アウトローへの道」を掲載。全て私服で挑んだという撮りおろし写真のほか、ロングインタビューが掲載された。木村は、自身が影響されたアメリカンロックや、カジュアルブランドについて語っているほか、ジャニーズ入所前を振り返り「アンチアイドルだったし、アンチジャニーズだった。つまりいまの自分は、言わば矛盾のカタマリなんです」と自己分析。さらに、仕事のモットーについて、「僕は“仕事”はするけど“ビジネスライク”が嫌いなんです。『この人だから』という信頼が、自分にとっては何よりも大きい」と明かしている。「『アンチジャニーズだったが、今は矛盾のカタマリ』発言は、退社に追い込まれた元マネジャーの飯島三智氏を切り捨て、SMAPで唯一“ジャニーズ寄り”の姿勢を見せた木村に、まさに当てはまっている。昨年末以降、本人に『元マネジャーや4人を裏切った』という自覚があったからこそ、“矛盾のカタマリ”という強い言葉を選んだのでは？」（芸能記者）だが一方で、「“ビジネスライク”が嫌い」発言は、信頼していた元マネジャーやメンバーよりも、保身のために事務所の権力を優先した木村だけに、戯言にしか聞こえない。そもそも「アウトロー」という言葉の意味は、「法律を無視する人。無法者。無頼漢」（大辞林より）。ジャニーズ権力に媚びる現在の彼からは、最もかけ離れた言葉にも思える。案の定、ネット上では、「ジャニーズに媚び媚びなのに、アウトローとかw」「月9俳優がアウトローってw」「SMAPを裏切ったから、アウトローってことでいいんじゃね？」「親友がつよぽん（草なぎ）しかいない慎吾ちゃんのほうが、よっぽどアウトローでしょ」などと失笑が起きている。「この特集の取材が行われたのは、おそらく4～5月頃。まだ、“活動休止”や“解散”という話は出ていなかったものの、木村はSMAP内で完全に孤立しており、世間からすでに“裏切り者”とバッシングされていた。木村の好感度が急落したことに慌てた事務所が、雑誌サイドに企画を持ち込んだのでしょうが、その内容が今となっては世間の笑い種になっている。ジャニーズ事務所は、『何をやっても完璧なキムタク』を見せれば好感度が回復すると思っている節があるようですが、今これをやっても、ファンから『またジャニーズのキムタク贔屓が始まった』と批判されるだけ。ジャニーズのフォローは、空回っています」（同）先月25日に放送された木村の特集番組『SMAP×SMAP PRESENTS 木村拓哉先輩、 ついて来てもらっていいですか？』（フジテレビ系）も、「何をやっても完璧なキムタク」が全面に出ており、「好感度回復に必死」「ジャニーズの戦略が見え見え」と揶揄されてしまった木村。“キムタク”ブランドは、このまま崩壊してしまうのだろうか？ＮＨＫ「旅するユーロ」発表会見に登場した（左から）別所哲也、東儀秀樹、常盤貴子、平岳大ＮＨＫ新シリーズ「旅するユーロ」発表会見が１８日、東京都内で行われ、出演者の別所哲也、東儀秀樹、常盤貴子、平岳大が登場した。ＮＨＫはヨーロッパ４言語（ドイツ語・イタリア語・フランス語・スペイン語）の語学番組を「旅する○○語」というタイトルに変更し、オール海外ロケでヨーロッパの雰囲気を味わいながら、実践的な言葉を身に着けていく内容にリニューアルする。「旅するドイツ語」に出演し、音楽の都・オーストリアのウィーンを旅してきたという別所は、「今回あらためて、オーストリアのウィーンという音楽の都で、クラシック音楽という僕の大好きな世界観で旅をしながら再発見することがたくさんありました。エレガントで奥深いドイツ語の魅力と、ウィーンの旅の魅力を皆さんにも味わっていただきたいと思います」とアピールした。「旅するフランス語」に出演する常盤は、プライベートでもよくフランスを訪れるというが、フランスの魅力について聞かれると「とにかく街が美しくて、ファッションも雑貨も文化も、全てが私たち女性にとって魅力的ですよね。今回、私はフランスのパリとアルザスに行かせていただいて、それぞれの街でまた違った局面を見せていただきました」と話した。「フランスを旅して覚えた言葉は？」と振られると、「『オニバ！（Ｏｎ ｙ ｖａ！）』っていう言葉があるんですけど、例えばみんなで食事をしていて『オニバ！』って『行きますか』って（意味で）言ったり、撮影をしていても『オニバ！』って言うと、『準備いいですか、行きましょう』みたいな意味なんですけど、これは普段も使えて『そろそろオニバりますか』っていうふうにも使えますし、『じゃ、そろそろオニバで』って言うと『そろそろお開きで』みたいな感じにも使えるので、ぜひ使っていただければと思います」と話し、会場の笑いを誘った。「旅するユーロ」シリーズは、ＮＨＫ　Ｅテレで１０月３日から順次放送開始。米俳優マット・デイモン(45)が18日、都内で行われた米映画「ジェイソン・ボーン」ジャパン・プレミアに登場した。人気アクション映画「ボーン」シリーズ最新作。デイモンは07年の前々作以来、9年ぶりに主演した。この日は雨が降る中、ファン約300人が集結。妻のルシアナ・ボザン・バロッソさんとともにレッドカーペットに現れたデイモンは、ファンに歩み寄り、サインや写真撮影に丁寧に応じた。「皆さん、雨の中待ってくれて、心の底から感謝している。ありがとう。9年ぶりに同じスタッフ、キャストが再集結して映画を作れる機会を与えてくださったファンの皆さんに感謝したい」とお礼の言葉。4年後の東京オリンピック開催に合わせて、「競技の参加資格はないけど、ぜひ観戦したいので戻ってきたい」と再来日を誓った。また、“モン”つながりで国民的ゆるキャラ「くまモン」が花束を持って登場。日米の“人気モン”が初対面を果たした。チームラボ（teamLab）が8月31日まで、京都の下鴨神社にて「下鴨神社 糺の森の光の祭 Art by teamLab」を開催する。会期中は2作品を展示し、そのうち「呼応する木々、下鴨神社　糺の森」では、世界遺産である下鴨神社の糺の森の中の参道沿いの木々がライトアップされ光り輝く。木々の光は、それぞれ自律しており、ゆっくりと呼吸するかのように強く輝いたり消えたりする。また、光は鑑賞者や動物が近くを通ると光の色を変化させ音色を響かせ、木の光を次々と伝播させていく。一方、下鴨神社の楼門の中の空間に展示されるのが「呼応する球体 - 下鴨神社」。楼門にただよう光の球体は自律し、強く輝いたり消えたりし、まるでゆっくりと呼吸しているかのようにふるまう。光の球体は人が叩いたり、何かにぶつかったりして衝撃を受けると、光の色を変化させ、色特有の音色を響かせる。そして、そのまわりの球体も呼応し、同じ光の色に変化し音色を響かせていく。さらに、球体の近くの木の光も同じように呼応し、その光は楼門を超え、参道の木々の光も呼応し、光の色を変え、音色を響かせる。また、参道の木々の光も楼門を超え、楼門の中の木の光に伝播し、同じように近くの球体は呼応する。そうして球体の光も参道の木々の光も楼門を超えて互いに呼応し合い、ふたつの作品が混じり合う不思議な空間を作り出す。熊本地震の被災地を支援しようと、作家村上春樹さんが出演するトークイベントが９月８日夜、熊本市内で開かれる。村上さんは昨年、文芸春秋の女性誌「ＣＲＥＡ」の取材で熊本を旅した縁で、今年４月の地震発生後に基金を設立し、被災地支援を募ってきた。イベントには村上さんのほか、写真家・編集者の都築響一さん、エッセイスト吉本由美さん（熊本市在住）が出演。３人は旅行記「東京するめクラブ　地球のはぐれ方」の共著者で、昨年６月に熊本県内を一緒に旅した。「するめを噛（か）むみたいに、じっくりたゆまず支援を」（村上さん）と設立した「ＣＲＥＡ〈するめ基金〉熊本」には１１００万円以上（７月４日集計時点）が寄せられている。「被災地の方に喜んでもらい、県外の人も足を運ぶことで募金のきっかけになれば」（文芸春秋の担当者）とイベントを企画した。当日は午後７時開演。村上さんによる朗読や都築さんのトークなどを行う。定員２５０人。参加費３千円で、入場料収入はすべて支援金にあてる。申し込みは「ＣＲＥＡ」ウェブサイト＝http://crea.bunshun.jp/articles/11226＝で今月２１日まで受け付け、抽選する。会場は当選者のみに伝える。＝2016/08/18　西日本新聞＝日本アカデミー賞最優秀脚本賞受賞『舟を編む』の渡辺謙作が監督を務めた『エミアビのはじまりとはじまり』の舞台挨拶付きプレミア上映が8月18日（木）、ヒューマントラストシネマ渋谷にて行われ、渡辺監督のほか、出演する森岡龍、前野朋哉、黒木華、山地まりが登壇した。劇中でコンビを組んでいる森岡さんと前野さんは、漫才コンテスト「M-1 グランプリ 2016」で1回戦を突破したときのネタを披露し、会場をわかせた。『エミアビのはじまりとはじまり』は笑いがつなぐ希望と再生のファンタジック・ヒューマン・ストーリー。人気上昇中の漫才コンビ「エミアビ」の片割れ・海野が、ある日突然自動車事故で死んでしまう。つらい現実に直面した相方の実道は、もう1度心から笑い、再度ステージに上がるために、もがく。「エミアビ」のマネージャー役を担当した黒木さんは、渡辺監督とは『舟を編む』以来、2度目のタッグとなった。渡辺監督は「普段の黒木さんのままでいてくれと言った」とポスター写真の黒木さんのパンダメイクを横目に発言すると、黒木さんは「普段の私じゃないですけど。服が一緒なだけでしょう」と関西弁で突っ込んでいた。黒木さんはこの日に行った「エミアビ」のネタ披露については、「面白かったです、普通に」と称賛するかと思いきや「100点満点中50点くらい。なんか頑張ってるなって思って」と辛口。ネタ内容が血などが出るものだったために「テレビで放送できない」とマネージャー目線で厳しく評価していた。そんな黒木さんと森岡さんの最初のシーンは、新井浩文も一緒だったという。黒木さんは「森岡さんが椅子にこういう（呆然とした）感じで座っていて、この現場はやばいのかなと思った（笑）」と話すと、森岡さんは「新井さんにコテンパンにされています。芝居なのかどうなのか、っていうくらい追い詰められて。監督もOKを出さないし、新井さん本当に恐ぇし…」と、戦々恐々としていたと告白。だが、森岡さんは「間違いなく、この映画で俳優としての覚悟を新たにさせていただきました」と胸を張り、自信作とアピールしていた。『エミアビのはじまりとはじまり』は9月3日（土）より、ヒューマントラストシネマ渋谷ほか全国順次ロードショー。『ブリジット・ジョーンズ』シリーズ第3弾『ブリジット・ジョーンズの日記 ダメな私の最後のモテ期』にエリー・ゴールディングが楽曲を提供していることがわかった。「Hello!」誌などによると、タイトルは「Still Falling For You」（まだあなたのことが大好き）で、まさに『ブリジット・ジョーンズ』シリーズにぴったりな“ロマンティックバラード”だそうだ。すでにミュージックビデオも撮り終わっており、イギリスでの9月の映画公開に先駆け、今種金曜日（現地時間）にリリースが決定している。先日エリーがSNSで公開したほんの数秒の動画がミュージックビデオの一部と見られる。エリーが映画に楽曲を提供するのはこれが初めてではなく、昨年『フィフティ・シェイズ・オブ・グレイ』のサントラに書き下ろした「Love Me Like You Do」は世界的に大ヒットを記録。ゴールデン・グローブ賞の主題歌賞にノミネートされる快挙を遂げた。また、2014年製作の『ダイバージェント』の主題曲「Beating Heart」も担当。今年初め、「曲作りは続けるけど、しばらくの間スポットライトから遠ざりたいな」と語り、先月は極度の疲労によりフェスでのパフォーマンスをキャンセルしたエリー。そんな彼女からの新作リリースはファンにとってうれしいサプライズプレゼントになることだろう。トヨタGAZOOレーシング（TGR）は、8月18日より、ルマン24時間耐久レースを振り返る映像「ルマン2016 ドキュメントムービー」をTGRオフィシャルサイトで公開した。ドキュメントムービーでは、今年のルマン24時間レースのハイライトを映像で振り返ることができる。ドキュメントムービーを通じて、今年は残り3分で達成することができなかったTGRの悲願「ルマンでの勝利」に対する想いを表現していく。また、TGRサイト内では、ドキュメントムービーの他にも、今年のルマンに参戦した日本人ドライバー、中嶋一貴選手、小林可夢偉選手、レーシングハイブリッド・プロジェクトリーダーの村田久武（モータースポーツユニット開発部長）氏、の3名によるインタビューテキストを公開。それぞれの視点で今年のルマンを振り返り、ル・マンでの勝利やWECを通じたクルマづくりにかける想いについて語っている。漫画干物道 第5回：ビールが超すすむ！ ビーフの燻製づくりにトライ！書いた人：なかむらみつのりラーメン好き。漫画とか描く人。自治会役員。1999年ヤングマガジンギャグ大賞 優秀賞受賞『ハゲ60W』にてデビュー。単行本『びんぼうまんが家！都内で月３万の3DKに住んでます』（芳文社）、『出版業界すっとこ編集列伝』（アスキーメディアワークス）など。Twitter：@JETNAKAMURA 公式ブログ：JET☆なかむらみつのり日記過去記事も読むback numberがパーソナリティを務めるニッポン放送『back numberのオールナイトニッポン』に、ユニコーンから奥田民生とABEDONがゲスト出演することが明らかとなった。出演日は2016年8月23日（火）25:00～27:00で、番組では「ユニコーン奥田民生・ABEDONも参戦！ バンドマンだらけのback number大音楽祭！」と題し、バンドマンたちの裏側から楽曲プロデュースの話まで、音楽一色のトークが展開されるという。番組情報は以下の通り。●番組情報ニッポン放送『back numberのオールナイトニッポン』2016年8月23日（火）25:00～27:00 OAHEY-SMITHが“Truth Inside -未完成版- 16/62 version”のミュージックビデオを公開した。“Truth Inside -未完成版- 16/62 version” ミュージックビデオこのビデオは今年5月にリリースされたアルバム『STOP THE WAR』を携えて開催中の47都道府県、全62公演を行う全国ツアー「HEY-SMITH“STOP THE WAR TOUR”」より16公演のライブ映像を盛り込んだミュージックビデオとなっている。同ツアーは2016年12月3日（土）の大阪府民共済SUPER アリーナ公演をもってファイナルとなり、チケットのオフィシャル先行が2016年8月22日（月）までの期間で行われている。ツアー情報は以下のとおり。●ツアー情報「HEY-SMITH“STOP THE WAR TOUR FINAL”」大阪府民共済SUPER アリーナ日時：2016年12月3日(土)　OPEN/START 15:30/17:00前売：￥3939チケットオフィシャル先行：2016/8/9～8/22特設サイトTVアニメ『魔法少女育成計画』は、2016年10月より放送開始される。このたび、キャラクターのビジュアルと魔法少女を紹介するPV第1回が公開された。さらに新キャストも発表された。アニメ『魔法少女育成計画』は、遠藤浅蜊が原作、マルイノがイラストを手がける同題ライトノベルが原作。本作は、人間にはない特殊能力を持つ本物の「魔法少女」を作り出すゲーム「魔法少女育成計画」を中心に物語が展開する。ある日運営が「増えすぎた魔法少女を半分に減らす」と告げたことをきっかけに、16人の魔法少女による過酷なサバイバルゲームが始まる。放送に先駆けて公開されたキャラクタービジュアルは、魔法少女のうちスノーホワイト、リップル、ラ・ピュセル、トップスピード、ファヴという5人。スノーホワイトは白い学生服姿の新人魔法少女で、幼いころから魔法少女に憧れていた過去を持つ。リップルは忍者姿が特徴の魔法少女。人間関係を築くのが苦手だが、スノーホワイトを気にかける姿も見せる。竜騎士姿で巨大な剣を担いでいるラ・ピュセルはスノーホワイトの教育係という立ち位置になる。ヒロイックな存在に憧れており、自然に行動を起こしてしまうこともある。放棄にまたがる魔女の姿をしているのがトップスピードだ。トップスピードはおせっかい焼きだが料理が上手く、リップルのために手料理を作ることもしばしば。そしてファヴと呼ばれる電脳妖精タイプのマスコットキャラクターも登場する。語尾に「ぽん」をつけて話したりと、本作の中でも異彩を放つキャラクターになりそうだ。さらに追加キャストが発表された。東山奈央、沼倉愛美の出演は発表されていたが、それに加えて佐倉綾音（ラ・ピュセル役）、内山夕実（トップスピード役）、間宮くるみ（ファヴ役）の出演が決定した。また公式サイトでは、魔法少女たちを紹介するPVがお披露目となった。映像ではファヴがナレーションを務め、メインキャラクター5人をまとめて紹介。総勢5人の声優陣が魔法少女とマスコットキャラクターをどのように演じるのか、その一端も確認できる。『魔法少女育成計画』(C)2016遠藤浅蜊・宝島社／まほいく佐藤タイジ (THEATRE BROOK) がオーガナイザーを務める野外ロックフェス＜中津川 THE SOLAR BUDOKAN 2016＞が、9月10日および11日の2日間、岐阜県･中津川公園内特設ステージにて開催される。このたび、佐藤タイジとa flood of circleの佐々木亮介がスペシャルMOVIEを公開、ソーラー発電の蓄電池を楽器電源に使用すると「音が良くなる」ことをオフィシャルYouTubeチャンネルにて動画解説した。◆＜中津川 THE SOLAR BUDOKAN 2016＞ スペシャルMOVIE東日本大震災から5年、再生可能エネルギーの必要性が強まる中で＜中津川 THE SOLAR BUDOKAN＞は2016年も100%再生可能エネルギーにて運営される。太陽光発電を活用したサウンドシステムがバージョンアップしているほか、熊本地震の被災地支援金プロジェクトも継続中だ。＜中津川 THE SOLAR BUDOKAN 2016＞開催を控えて公開された第一弾ムービーは、佐藤タイジと佐々木亮介のスペシャルセッションも含む3本の動画だ。蓄電池を活用すると何が変わるのか、通常の電源とはどんな違いがあるのかを、ロックの視点からアピール。ソーラーサウンドを体感できる内容となっている。■＜中津川 THE SOLAR BUDOKAN 2016＞Day1：2016年 9月10日（土）Day2：2016年 9月11日（日）会場：岐阜県中津川市 中津川公園内 特設ステージ岐阜県中津川市茄子川1683-797※雨天決行（荒天の場合は中止）▼9月10日（土）出演者シアターブルック、AFTER SCHOOL HANGOUT (林立夫＆沼澤尚 with 鈴木茂, 森俊之, 沖山優司 featuring Leyona and 高橋幸宏)、チャットモンチー、DJダイノジ、怒髪天、H ZETTRIO、麗蘭、ましまろ、MONGOL800、NAMBA69、OVERGROUND ACOUSTIC UNDERGROUND、RIZE、SA、Spinna B-ILL、10-FEET、Dragon Ash、SCOOBIE DO、THE BLACK COMET CLUB BAND、cro-magnon、加藤登紀子、シシド・カフカ、中川敬 (ソウル・フラワー・ユニオン) 、オレスカバンド、NO GENERATION GAPS（うじきつよし・佐々木亮介）、Dachambo、DJ NOBU A.K.A. BOMBRUSH! with IO, DONY JOINT & YOUNG JUJU (KANDYTOWN / BCDMG)▼キャンパーズParty“Village Of illusion”LIVE：フォークソング部 (NAOKI[SA]＋上原子友康 [怒髪天])、藤井一彦 (THE GROOVERS)、 ReiDJ：SEIYA、DJ PAIPAI & SWEET RAVE、DJ 吉沢dynamite.jpMidnight illusion：瀧澤賢太郎、DJ EMMA、KEN ISHI▼9月11日（日）出演者ACIDMAN、a flood of circle、赤い公園、THE COLLECTORS、ダイノジ(Talk＆Live)、the HIATUS、インディーズ電力 大取締役会、Nothing’s Carved In Stone、THE King ALL STARS(加山雄三、佐藤タイジ、古市コータロー、名越由貴夫、ウエノコウジ、武藤昭平、山本健太)、八代亜紀、さかいゆう feat. 福原美穂 、the LOW-ATUS、ROVO、浜崎貴司 GACHI SOLAR SPECIAL（浜崎貴司、仲井戸“CHABO”麗市、佐藤竹善（Sing Like Talking）、PES（RIP SLYME）、山田将司（THE BACK HORN））、MANNISH BOYS、LIVE FOR NIPPON 〜Pray For 熊本〜 (高田漣.・東田トモヒロ・山口洋)、 片平里菜、黒木渚、真心ブラザーズ、ストレイテナー、チャラン・ポ・ランタン、BimBamBoom、Young Juvenile Youth、OZROSAURUS、ROTH BART BARON、TheSunPaulo、Yasei Collective、iCas（インディーズ電力 大取締役会）【各プレイガイドチケット販売】●イープラス　http://eplus.jp/solarbudokan2016/●楽天チケット　http://ticket.rakuten.co.jp/features/solarbudokan/20160602.html●TANK!theWEB　http://www.sundayfolk.com/go/tsb2016/●ダイレクトセンター　TEL： 052-320-9000●チケットぴあhttp://ｗ.pia.jp/t/solarbudokan/TEL：0570-02-9999（※「入場券」のみの販売）[Ｐコード]782-302（入場券のみ）●ローソンチケットhttp://l-tike.com/solarbudokan/TEL： 0570-084-004（※「入場券」のみの販売）[Ｌコード]43924（入場券のみ）▼販売券種●入場券・2日通し入場券：13,900円(税込)・9月10日入場券：8,900円(税込)・9月11日入場券：8,900円(税込)●駐車場付き入場券・駐車場付き 2日通し入場券　18,220円(税込)（2日通し場外駐車券＋2日通し入場券）・駐車場付き 9月10日入場券：11,600円(税込)（9月10日場外駐車券＋9月10日通し入場券）・駐車場付き 9月11日入場券：11,600円(税込)（9月11日場外駐車券＋9月11日通し入場券）●駐車券・場外駐車2日通し券：4,320円(税込)・場外駐車9月10日券：2,700円(税込) / 場外駐車9月11日券：2,700円(税込)※キャンプサイト関連のチケットは全てSOLDOUTになりました。■コラボTシャツ『中津川 THE SOLAR BUDOKAN 2016 × nano-universe × cro-magnon』販売価格：3,800(税別)サイズ：S / M / Lカラー：ホワイト▼web販売期間：2016年8月11日～8月21日販売サイト　http://store.nanouniverse.jp/jp/g/g9999165152103/■＜“THANK YOU” シアターブルック結成30周年記念PARTY＞12月9日　恵比寿LIQUIDROOM開場17:30　開演19:00出演：シアターブルックGuest：吉沢dynamaite.jp / yasuhiro yonishiDecoration：Candle JUNE▼チケット¥6,480（ドリンク別・税込み）全チケットブレゼント付き（当日会場わたし）一般発売日：2016/10/22（土）target="_blank">◆＜中津川 THE SOLAR BUDOKAN 2016＞オフィシャルサイトtarget="_blank">◆THEATRE BROOK オフィシャルサイトtarget="_blank">◆佐藤タイジプロジェクト オフィシャルTwittertarget="_blank">◆佐藤タイジプロジェクト オフィシャルFacebookSCANDALの結成10周年を記念した初の単独野外ライブ＜SCANDAL 10th ANNIVERSARY FESTIVAL「2006-2016」＞より、当日収録されるライブ音源がFM802にてオンエアされることが明らかになった。8月21日に大阪・泉大津フェニックスで開催される同ライブ。ライブ当日にはメンバーと親交のある三原勇希の番組『INTRO-JUICE 802』で録れたてのライブ音源を放送するほか、27日には『SATURDAY AMUSIC ISLANDS MORNING EDITION』でライブ直後に収録するSCANDALのコメントとともにライブ音源をオンエアする。FM802 番組情報INTRO-JUICE 802』日時： 8月21日（日） 18:00 - 20:00DJ： 三原勇希ライブ当日とれたてライブ音源オンエア！『SATURDAY AMUSIC ISLANDS MORNING EDITION』日時： 8月27日（土） 7：00－12：00DJ： 仁井聡子ライブ音源オンエア&SCANDAL からコメントも！■FM802 はスマホや PC でもきけます。http://radiko.jp/#802 radiko プレミアムなら全国で聴くことができます。すべての動画・画像がある記事はこちら『ふてニャン写真集 ふてやすみ』が8月19日に販売開始される。Y!mobileのCMで人気の「ふてニャン」の魅力が詰まった1冊。ふてニャンとは、ふてぶてしい態度で、ふてたことをつぶやくネコ。働いたあとのおふろの時間がいちばんの幸せ。今回発売される『ふてニャン写真集 ふてやすみ』は、そんなふてニャンのセカンド写真集。縁側でスイカを食べたり、ハンモックでゆらゆらしたり、レコード店めぐりやボウリングを楽しんだりと、休日を過ごすふてニャンに密着している。撮影したのはネコ写真家の関由香さん。アジアや日本の島々、沖縄の猫の写真集制作などで活動されており、写真集を多数出版されている。写真集の判型はA5横（112ページ）。本体価格は1,300円（税別）。すべての動画・画像がある記事はこちら8月15日にオンエアされた『スカッとジャパン～夏の人気キャラ祭りスペシャル』内の「スカッとばあちゃん」で、笹野高史、蛭子能収との共演。スーパーの店員役を演じたその演技が話題となっているChubbinessの八重樫琴美。普段は、【痩せたらクビ!太ってもクビ!!】のエリートぷに子ユニットChubbinessのメンバーとして活躍。そのChubbinessの情報は、ここavex management Webでも何度か紹介していますが、実は彼女は、映画『イニシエーション・ラブ』に、前田敦子の友達役としても出演。その演技が話題となり、作品を重ねるごとに女優としての評価が高まってきている実力派なんですよ。■2015年12月掲載／動員50万人突破! 前田敦子の友達役でChubbiness八重樫琴美が登場した映画『イニシエーション・ラブ』がDVD&BL化!http://avex-management.jp/media/detail/151201_1211/Chubbinessのメンバーとしての活動はもちろん、女優としても頭角を現している八重樫琴美。今後の彼女の動向に注目してほしい。■8月15日(月)～ Chubbiness 『カラオケパセラ秋葉原昭和通り館』コラボキャンペーンが決定!http://avex-management.jp/media/detail/160813_2663/■Chubbiness（チャビネス）Official Websitehttp://avex.jp/chubbiness/■ライブやメディア出演情報は、Chubbinessアプリが非常に便利。全10人のメンバーの身長、体重などのプロフィールも載ってます!iOS→https://itunes.apple.com/jp/app/chubbiness/id946298774?l=en&mt=8Android→https://play.google.com/store/apps/details?id=jp.co.avex.SPA000479■Chubbinessオフィシャルブログhttp://ameblo.jp/chubbiness/■Chubbiness (@Chubbinessstaff) Twitterhttps://twitter.com/Chubbinessstaff■Chubbiness八重樫琴美 (@Chu_kotomi_avex) Twitterhttps://twitter.com/chu_kotomi_avex©石田スイ／集英社・東京喰種製作委員会映像配信サービス「AbemaTV」の2000年代のヒット作を24時間配信する「アニメ 24 チャンネル」にて、TVアニメ『東京喰種トーキョーグール』の一挙放送が決定しました。放送日は8月20日 19時からスタート、全12話を放送。また翌日（21日）13時から再放送も実施されます。放送期間中、 「AbemaTV」公式Twitterの投稿をリツイートすることで、『東京喰種トーキョーグール√A』の Blu-ray BOXが3名に当たるプレゼントキャンペーンも実施。実施期間は2016年8月20日（土）～8月21日（日）となっているので、参加したい人は放送開始と同時に公式Twitterをチェックしましょう。東京喰種トーキョーグール 概要東京。ここでは、人に紛れ人を喰らう「喰種（グール）」と呼ばれる怪人がはびこっていた。読書好きの大学生・金木研（カネキ ケン）は、行きつけの喫茶店「あんていく」で自分の好きな作家・高槻泉(タカツキ セン)の小説を愛読する神代利世（カミシロ リゼ）と出会い、本屋デートをすることになる。自らの運命を変える事故に巻き込まれてしまうとも知らずに…。瀕死の重傷を負うカネキだったが、手術により何とか一命を取り留めるが…。「何を食べても不味いんです」目覚めたカネキにある異変が起こりはじめ…!?(Character JAPAN)関連リンク東京喰種トーキョーグール 一挙放送金爆 樽美酒研二「地獄の水泳大会」どさくさで美尻ポロリゴールデンボンバーが毎回体当たり企画に挑戦する、月1ニコ生レギュラー番組、「月刊ゴールデンボンバー」。夏休み真っただ中の8月の「月刊ゴールデンボンバー」はなんと24時間スペシャル！厳選ライブ映像や、ミュージッククリップなどを惜しみなくオンエアしてきたが、最後の2時間はメンバーが生出演。「メンバー全員生出演!! 月刊ゴールデンボンバー拡大版2時間スペシャル〜ナイトプールで地獄の水泳大会〜」と題して、全員がプールに集合、アロハシャツを着てハイテンションでのっけから臨んだ。まずは先頃世間をアッと言わせた、歌広場淳の結婚に関し真相を追求すべく、おなじみのウソ発見器「エレクトリックショック」を使って歌広場を尋問に掛けた。「ゲイを隠すための偽装結婚である」などギリギリな質問を浴びせ、大騒ぎの追求となった。つづいて「月刊ゴルボンNo.1決定戦！」の今月のテーマはプール＆夏と言えばグラビアということで「グラビア監督No.1」を決めることに。抽選で決めたコンビで30秒で魅力的かつセクシーなショットを撮影する。鬼龍院翔は樽美酒研二を激撮！「時間がないからお色気番組のCM前をイメージした」という鬼龍院に、メンバーは「アングルが上手いよね、さすがAVマスター」と冷やかした。次は歌広場が喜矢武豊を激撮。なぜか頭頂部を撮ってしまい「グラビアイドルのコンプレックスを映したら駄目よ」とダメ出しされる。樽美酒が鬼龍院を撮る番では、「きりちゃんには上半身を脱いでほしいなあ」と要求し、なんとSMのろうそくを垂らすという暴挙に。「さすが鬼龍院さんリアクションが上手！」と絶賛。4番手は最後のくじなのに何故か喜矢武が自撮りする羽目に。喜矢武が自身の身体に練乳を垂らすという放送事故レベルの映像に、弾幕も「ひどいwwwwww」「ヤバいwwwww」「アウトーーーー」の文字で埋め尽くされた。しかしユーザーアンケートでは、セルフプロデュースの喜矢武がNo.1となった。後半戦は、お待ちかね「第1回所カップ争奪　ドキっ　金爆だらけの水泳大会！！」。ついにプールに入れるということで、「もう入っていい！？」と急かす喜矢武に、「やったあ！めっちゃうれしい！おしっこしたいから早く入りたい！」と樽美酒も興奮気味。最初の種目は「濡らしたら勝ちよ。水鉄砲対決」。的の周りには何故か彼らが着てきた私服が置かれている。そんなスタッフの悪ノリはお構いなしにメンバー同士のプールへの落とし合いが始まりハチャメチャに。最後は樽美酒がプールに飛び込み、水から飛び出るアクションに紛れて半ケツを見せたりしてふざけ、私服をびしょびしょにしてメンバーはマジで困惑していた。台本では次のコーナー「水上ゴザ走り対決」からプールに入る段取りだったが、かなりのフライング。プールに用意されたのはクッション系の浮くものも無い本当にゴザのみ。「これ行けるの？」とスタッフに問うと「渡れました」との答えにメンバーも驚愕。喜矢武、樽美酒の「SASUKE」組に期待が掛かったが、メンバー4人同じような画ばかりに終わってしまった。「にらめっこ対決」では、終始シュールな画がつづき、最後の競技？「真夏の懺悔対決」へ。マネージャー所女史へメンバーそれぞれが懺悔を口にしたが、喜矢武が直接謝りたいと所マネージャーをプールサイドに呼び出す。ユーザーから「その流れwwwww」「前振り」「所さん逃げて」と注意喚起されるも予感は的中。喜矢武が所女史を担ぎ上げプールに落とすという暴挙に。さらに樽美酒からも落とされた所マネージャーは、全員に正座させ氷水を浴びせ反省を促した。金爆らしいギリギリのテンションで、ボルテージMAXの大はしゃぎ生放送は、21万8,000人を超える視聴者が楽しんだ。本番が終わってもプールではしゃぎ続けているメンバーに感想を聞くと、鬼龍院は「ニコ生でレギュラーを長い間やらせてもらってて、でも最近楽屋のお菓子が減ってきて経営状態を心配してたんですが、今回こんな豪華な企画ですごい安心しました」。歌広場は「プールの企画なのに泳ぐことがひとつもなかったですけど、怪我しなかったのが不思議です」。樽美酒は「プールはいいですね！何時間でも入っていられます。今度は屋外にも出てみたいなと思います！」とご満悦、喜矢武は「いやあ、水着美女がいなかったのが残念です。次回は1人2、30人くらいで、やらしいことというか…」と大いに期待を寄せていた。次回の「月刊ゴールデンボンバー」は9月28日（水）の放送となる。【information】月刊ゴールデンボンバーDVD化決定！「メンバー全員生出演!! 月刊ゴールデンボンバー拡大版2時間スペシャル〜ナイトプールで地獄の水泳大会〜」はタイムシフトでご覧いただけます。「むすめん。」の選抜メンバー3人からなる「トラフィックライト。」が オープニングアクトに登場！ボーイズアイドルグループ「むすめん。」のメンバーあおい・白服・気まぐれプリンスの3名によるユニット「トラフィックライト。」が、「むすめん。」フリーライブのオープニングアクトとしてステージに登場した。「むすめん。」はYouTubeなどの動画共有サイトを中心に活動し、等身大の魅力と洗練されたダンスパフォーマンスで女性を中心に人気を集める10人組ボーイズアイドルグループ。今回のフリーライブは「むすめん。」が中野サンプラザ公演を開催してから丁度1年の記念日として、ディファ有明で開催された。オープニングアクトとしてステージに登場した「トラフィックライト。」は今回、デビューをきっかけに名付けられた”白瀬裕大（白服）”、“水貴智哉（気まぐれプリンス）”、“今川碧海（あおい）”の新名義（※あおいは変わらず）での自己紹介を済ませ、9月3日のダイバーシティ東京を皮切りに開催するお披露目イベントの告知をするとともに、自分たちの母体である「むすめん。」を更に広めていきたいという思いをファンに向けて語った。そしてステージで披露したのはデビュー曲『Dance Dance!!』！セクシーで情熱的な演出に、ファンからは大きな歓声が上がった。メンバーの白瀬裕大（白服）は、「今日はこんなにたくさんの人に来ていただいて、本当にありがとうございます！オリコンTOP10を目指して頑張っていきたいと思いますので、これからも応援よろしくお願いします！「トラフィックライト。」は今後もイベントがたくさんあるので、ぜひまた僕達に会いに来てください！この後の「むすめん。」のステージもお楽しみに！」と語った。「むすめん。」によるライブ本編では、「てんてん天使」「ココロノ悪魔」など人気曲が目白押し。ゲームコーナーでは誰がソロ曲を歌うかを賭けて、10個のうち9個がからし入りのシュークリームというロシアンシュークリームを順番に食べるといった本気のやりとりが繰り広げられた。見事、からしが入っていないシュークリームを食べ勝者となった白服は「白い服を君と」を熱唱。本編ラストでは「サマー☆ビーナス ～真夏のアイドル～」を歌い会場を一体に。アンコールで再登場したメンバーたちは、それぞれが海の生物をモチーフに作られた衣装で登場し、最新シングル「新鮮！竜宮城RENBO」を披露。最後はメンバー1人1人が集まったファンたちに感謝の言葉を告げ、「最強バケーション」を歌い、会場がタオルの渦となり、フリーライブでありながらもワンマンライブと同等の演出や濃い内容にファンから大きな声援を受けつつ、イベントを終了した。また、アンコールの際には「2016年 むすめん。全国47都道府県ツアー」のツアー日程第六弾＆ツアーファイナルの情報も発表され、会場はこの日一番の歓声に包まれた。ツアーファイナルは1月22日(日)、「むすめん。」にとって聖地ともいえる中野サンプラザ公演！この日にはメンバー「ぜあらる。」の卒業セレモニーも行われるとの事。一夜限りのスペシャルなイベントになること間違いなし。ぜひチェックしてみよう。「トラフィックライト。」は11月16日（水）に両A面シングル『Dance Dance!! / Traffic Jam』をリリースする。各地でフリーイベントを行うことも決定しており、9月3日(土)にはダイバーシティ東京プラザでお披露目イベントを開催！この機会を見逃さず是非チェックしよう。動画情報■トラフィックライト。『Dance Dance!!』MUSIC VIDEOangelaが8月31日に発売するニューアルバム『LOVE & CARNIVAL』に収録される「ストーリーが始まる」の視聴動画が公開された。angela (okmusic UP's)「ストーリーが始まる」は、angelaのインディーズ時代に作られた名曲であり、中川翔子にも提供された楽曲。2014年7月に発売された中川翔子のシングル「キラキラ-go-round」のカップリングとして収録されたこの曲を、angelaが初めてセルフカヴァーする。アルバムはTVアニメ『蒼穹のファフナー EXODUS』『シドニアの騎士』『K RETURN OF KINGS』の関連楽曲などを含む計12曲を収録。また初回限定盤には総尺200分を超える映像特典も収録される。映像は昨年末のライブの模様やアニメMV2作品など、盛りだくさんな内容になっているとの事。angelaのファンはもちろん、アニメ作品ファン、そして“お祭り好き"にとっても必見・必聴のアルバムだ。「ストーリーが始まる」試聴動画アルバム『LOVE & CARNIVAL』2016年8月31日発売【初回限定盤】（CD＋Blu-ray）KICS-93414／￥3,426＋税【通常盤】（CD only）KICS-3414／￥2,963＋税＜収録曲＞■CD1.DEAD OR ALIVE（TVアニメ「蒼穹のファフナー EXODUS」第2クールオープニング主題歌）2.Come on ※新曲3.是、夏祭り ※新曲4.騎士行進曲（TVアニメ「シドニアの騎士 第九惑星戦役」オープニング主題歌）5.愛、ひと欠片（「劇場版 シドニアの騎士」主題歌）6.KIZUNA（TVアニメ「K RETURN OF KINGS」最終話エンディング主題歌）7.愛すること（TVアニメ「蒼穹のファフナー EXODUS」第17話エンディング曲）8.Jump up!（ラジオ「angelaのsparking！talking！show！」新エンディング曲） ※新曲9.EIEIO ※新曲10.That's Halloween ※新曲11.ストーリーが始まる（セルフカバー／新録）12.ホライズン（TVアニメ「蒼穹のファフナー EXODUS」第2クールエンディング主題歌）■Blu-ray　※初回限定盤のみ付属・angelaの「ミュージック・ワンダー★大サーカス2015」（2日目公演）・angela デビュー13周年記念☆拡大版「全部が主題歌ライヴ!!」メイキング映像・「愛すること」アニメMV（TVアニメ「蒼穹のファフナー EXODUS」第17話エンディング主題歌）・「KIZUNA」アニメMV（TVアニメ「K RETURN OF KINGS」最終話エンディング主題歌）【アルバム『LOVE ＆ CARNIVAL』発売記念イベント情報】8月31日（水）　名古屋 アスナル金山 明日なる！広場時間：17：30～内容：ミニライブ（観覧フリー）＋お渡し会9月03日（土）　大阪くずはモール 南館ヒカリノモール 1F SANZEN-HIROBA時間：14：00～内容：ミニライブ（観覧フリー）＋お渡し会9月04日（日）　東京 池袋サンシャインシティ 噴水広場時間：14：00～内容：ミニライブ（観覧フリー）＋お渡し会angela Live Tour 2016「LOVE & CARNIVAL」10月08日（土） 　大阪城野外音楽堂10月23日（日） 　日比谷野外音楽堂※現在イープラス最速プレオーダー先行実施中タレント・ベッキー（32）の不倫騒動が、ここまで尾を引くとは誰が予想していただろう。ベッキーが、ゲスの極み乙女。のボーカル・川谷絵音（27）とのホテル密会や川谷の長崎実家訪問を報じられてから8カ月。週刊誌報道後、すぐさま交際を否定する会見を開いたものの、その後2人のLINEでのやりとりが流出し、会見での弁明は全て嘘だと発覚。あのときに、｢愛してしまった人に妻がいた｣と正直に言っていればよかったのだが、それも後の祭り。猛バッシングを浴びる結果となり、出演番組もCMも降板、“ゲス不倫”という新語も生んだ。ベッキーは5月、『中居正広の金曜日のスマイルたちへ』（TBS系）でテレビ復帰を果たした。SMAP・中居正広による巧みなインタビューは話題になったが、ここで所属事務所があるミスを犯してしまう。各局に『金スマ』のベッキー独占謝罪告白の知らせを送るのが、放送数時間前と遅れてしまい、ベッキーのレギュラー番組を擁する局が「なぜうちの番組で復帰しなかったのか？」と激怒。ベッキー自身の問題ではないが、この失態が、ベッキーの本格復帰を妨げる要因になってしまった。いま、ベッキーが出演しているのは、スカパーの『FULL CHORUS～音楽は、フルコーラス～』だけという寂しさ。“記者会見アドバイザー”の私に言わせれば、会見もテレビ復帰も全て裏目に出てしまった。事務所の売り上げNo．1を誇っていたベッキーの稼ぎがなくなるのは、事務所にとって大きな痛手だろう。10月の番組改編にも名前が出て来ない現状に、相当焦っているのではないだろうか。それにしても、TBSにも責任はあるのではないだろうか。ベッキーを復帰させた回の『金スマ』は、スポンサーが降りていたそうで、提供する2社のスポンサーが、東日本大震災のときによく耳にした「ACジャパン｣に差し替えられていたという。この2社は、ベッキーの出演を知らされていなかったことに激怒したと伝えられた。そう考えると、世間がまだベッキーを許していない中で、ベッキーを独占謝罪させたTBSにも責任はあるのではないだろうか。正直、「視聴率を取りたかった」と思われてもしょうがないし、もし本当に視聴率のためだけに、復帰を演出したとしたら、テレビ局関係者としてあまりに情けない話だ。ベッキー出演で、『金スマ』は平均視聴率24．0％（ビデオリサーチ調べ、関東地区／以下同）、瞬間最高視聴率は26．6％を叩き出した。しかしその後、ベッキーを出演させようとはしない。これでは、本当に、視聴率狙いの独占告白だったとしか受け止められないだろう。私は、10月の番組改編で『金スマ』にベッキーを復帰させるべきだと思う。TBSが、ベッキーを1人の魅力あるタレントだと考えているなら、世間の批判を受けても起用するべきだ。それが、視聴率を稼いでくれたベッキーへの謝意なのではないだろうか。『金スマ』が動かなければ、今後ベッキーが地上波テレビに復帰するのは、いよいよ難しくなってしまうはずだ。石川敏男（いしかわ・としお）昭和21年11月10日生まれ。東京都出身。『ザ・ワイド』（日本テレビ系）の芸能デスク兼芸能リポーターとして活躍、現在は読売テレビ『す・またん』に出演中。 松竹宣伝部、『女性セブン』（小学館）『週刊女性』（主婦と生活社）の芸能記者から芸能レポーターへと転身。マット・デイモンが、自身の名を世界中に知らしめた主演シリーズ『ボーン』三部作のさらなる新章となる『ジェイソン・ボーン』を携えて9年ぶりに来日！　雨が降る中、待ちわびた日本のファンと触れ合った。マットが記憶をなくしたCIAの凄腕エージェント、ジェイソン・ボーンを演じ、世界的ヒットを記録した『ボーン・アイデンティティー』、『ボーン・スプレマシー』、『ボーン・アルティメイタム』に続く最新作。全ての記憶を取り戻したボーンの新たな戦いが始まる。この日は、屋外でのイベントだったが、あいにくの雨模様にもかかわらず、事前に招待された人々だけでなく、会場の外側の沿道にも多くのファンが詰めかけた。マットは妻のルシアナ・ボザン・バロッソさんと共にレッドカーペットに登場！　報道陣の取材に応じつつ、客席の日本のファンの求めに応じ、雨に濡れるのもいとわずにサインに握手、さらに自らファンのスマートフォンを手に取り、ツーショットでの写真撮影に応じるなど、気さくにファンサービスを行なっていた。ステージに上がると、改めて来日を待ちわびたファンに向けて「雨の中、待っていてくれてありがとう！　心の底から感謝しています」と呼びかけた。9年ぶりの新章となるが「同じキャスト、スタッフが再集結してこうして新たな作品を作れたことに、感謝しています。前回の三部作が終わって、僕もポール・グリーングラス監督も本当に多くの人から『次はいつ？』と聞かれたんだ。そこまで多くの人が待ち望んでくれるならばと新作に臨みました。ファンのみなさんのために作り上げた作品です」と語り、熱い歓声を浴びた。いま、世界中がリオデジャネイロ五輪に熱狂しているが、4年後の次の五輪開催地は、東京！　ぜひともそのときにまた来日を！　というMCの言葉にマットは「選手として競技に参加するのは難しいと思うけど（笑）、僕も観戦したいので、ぜひまた戻ってこれたらいいなと思ってます」と笑顔を見せていた。この日は、デイモンのために日本を代表するゆるキャラ、くまモンが来場し、日米の“人気モン”が初対面。くまモンはマットに花束をプレゼント！　以前、くまモンはマットの出身地であるボストン、および出身校のハーバード大学を来訪したこともあり、マットのファンだとか。ジェイソン・ボーンを意識したスーツ姿でマットと一緒に写真に収まり、会場は拍手と歓声に包まれた。『ジェイソン・ボーン』は10月7日（金）より全国にて公開。９月２３日発売する新著「一翔両断！（仮）」の発売記念イベントに登場した哀川翔＝東京・麹町俳優、哀川翔（５５）が１８日、東京都内で新著「一翔両断！（仮）」（９月２３日発売、ＫＡＤＯＫＡＷＡ、１６２０円）の発売を記念し、ニコニコ生放送に出演した。真っ黒に日焼けした哀川は出演前に取材に応じ、「絶好調な時間は朝６時から１１時くらい」と前置きし、ブラジルで開催中のリオ五輪を「起きたらちょうど良いとこ。きょうは朝からレスリングにはまった」とニヤリ。日本女子レスリングの女子５８キロ級の伊調馨、同４８キロ級の登坂絵莉、同６９キロ級の土性沙羅の３階級制覇を「あの強さは今までになかった。諦めないすごさというか普通、諦めるよ。最後の１０秒から２０秒の駆け引きが大事と聞いたけど、相当なシミュレーションをして試合展開をしている気がする」と讃えた。「高田賢三氏来日記念レセプション」に出席した小室哲哉（左）と高田賢三氏（撮影・大友陽平）音楽プロデューサー小室哲哉（５７）が１８日、都内で行われた「高田賢三氏来日記念レセプション」に出席した。１９日から放送される、高田賢三氏とセブン＆アイ・ホールディングスがコラボしたブランド「ＳＥＰＴ　ＰＲＥＭＩＥＲＥＳ（セットプルミエ）」のＣＭ楽曲を、小室が制作した。このほど来日した高田氏に小室が花束を贈呈。同曲を披露した。小室は「シンプルに、かつ他とは一線を画すようになればいいなと思って作りました」。実際に聞いた高田氏も「明るくさわやかでいい感じだと思いました。すごくうれしいです」と笑顔を見せた。また、１０年に「グラマラス」を楽曲提供したＳＭＡＰの年内解散について取材陣から問われ「残念です」と話した。先日、ガジェット通信では天皇陛下のお気持ち表明　テレビ東京が『午後のロードショー』を休止し報道特番を放送http://getnews.jp/archives/1502737[リンク]という記事をお伝えした。8月8日、天皇陛下が象徴としてのお務めについてお気持ちを表明。同日15時からは、あのテレビ東京も『午後のロードショー』を休止し他局と並んでVTRを放送した。戦後７０年という大きな節目を過ぎ、２年後には、平成３０年を迎えます。私も八十を越え、体力の面などから様々な制約を覚えることもあり、ここ数年、天皇としての自らの歩みを振り返るとともに、この先の自分の在り方や務めにつき、思いを致すようになりました。本日は、社会の高齢化が進む中、天皇もまた高齢となった場合、どのような在り方が望ましいか、天皇という立場上、現行の皇室制度に具体的に触れることは控えながら、私が個人として、これまでに考えて来たことを話したいと思います。※全文はこちら象徴としてのお務めについての天皇陛下お言葉(NHKより)http://www3.nhk.or.jp/news/special/japans-emperor/8月14日、『はてなダイアリー』にそれっぽいシン・ゴジラとしてのお務めについてのゴジラのおことばhttp://anond.hatelabo.jp/20160814113954なるエントリーがアップされて一部で話題となっていたようだ。ゴジラ誕生六十年という大きな節目を過ぎ、二年後には、エメリッヒ版ゴジラ公開二十年を迎えます。私も六十を越え、製作費の面などから様々な制約を覚えることもあり、ここ数年、怪獣としての自らの歩みを振り返るとともに、この先の特撮映画の在り方や務めにつき、思いを致すようになりました。本日は、特撮ファンの高齢化が進む中、ゴジラもまた下火となった場合、どのような在り方が望ましいか、怪獣という立場上、現行の東宝の製作体制に具体的に触れることは控えながら、私が個獣として、これまでに考えて来たことを話したいと思います。現在公開中の『シン・ゴジラ』については巧みにネタバレを避けながら、ゴジラとしてのあり方についてなかなか考えさせる文章となっている。興味のある方はお読みになってみてはいかがだろうか。※画像は『はてなダイアリー』より引用華原朋美（写真は２０１５年９月３日）歌手華原朋美（４２）が、７歳下の医療関連実業家と真剣交際していることが１８日、明らかになった。所属事務所のプロダクション尾木が交際を認めた。この日、一部で交際が報道されたことを受けて、所属事務所がコメントを発表。「華原本人からも、記事にあります一般男性との交際の報告を受けております」と認めた。男性はスポーツマンといい、共通の趣味でもあるサーフィンなどを楽しんでいるという。事務所は「彼女の仕事を理解し、その支えともなる器の大きいすばらしい方だと思っております。温かく見守りたいと思いますので、ファンの皆様、マスコミ各社の皆様にも同様に温かく見守っていただければと思います」としている。華原はこれまで、音楽プロデューサーの小室哲哉（５７）との交際や、最近では１４年に、求愛してきた明治天皇の玄孫（やしゃご）竹田恒泰氏（４１）に二股疑惑騒動が起きるなど、恋愛も注目されてきたが、今回の恋が成就するのか、注目が集まりそうだ。柔道のシドニー五輪銀メダリストでタレント・篠原信一が１７日深夜に放送された日本テレビ系「ナカイの窓」（水曜、後１１・５９）に出演。タレントとしての仕事で１本数十万円のギャラを受け取っていることを認め、ＭＣの中居正広から「ラスベガス、遊びに行こうぜ」と誘われた。この日の放送は「顔が残念な人ＳＰ」。薄毛でもイケメンキャラでブレーク中のお笑いコンビ「トレンディエンジェル」の斎藤司らとともに出演した。最近の篠原は「柔道の仕事が来ない」と嘆くことがネタになっているほど、タレントとして大活躍。特に、「ゲゲゲの鬼太郎」のぬりかべ、「貞子」、最近では、りゅうちぇるならぬ「しのちぇる」…など圧倒的なパンチ力を持つコスプレも話題で、芸能イベントのオファーが殺到している。もともとは中居がバラエティー番組でいじったことがきっかけで、タレントとしてブレークした篠原。友人でもある中居から「いくらくらい入るの、５～６万とか？」と質問され、ニヤリと笑ったものの金額の詳細はノーコメント。トレエン斎藤が「僕で５０（万円）もいかないくらい。弊社（よしもとクリエィティブ・エージェンシー）でそれぐらいだから…」とつっこむと、「１００万はもらえないでしょう」と苦笑いし、言葉を濁した。それでも斎藤は「私はもらってると思いますね」と確信していた。この発言に中居は大喜びで、「おごってくれや。ラスベガス、遊びに行こうぜ」とおねだり。篠原は「ラスベガス！？居酒屋か焼き鳥屋で…」と焦っていた。記憶を失った最強の暗殺者ジェイソン・ボーンの壮絶な戦いを描いた人気シリーズの新章にして、デイモンとグリーングラス監督の再タッグが実現した本作。記憶を取り戻し、俗世と離れた日々を送っていたボーンは、CIAが全世界を監視・操作するための極秘プログラムを始動させたと知る。その陰謀の裏には、ボーンと彼の父親にまつわる秘密が隠されていた。名優トミー・リー・ジョーンズ、『リリーのすべて』でアカデミー賞助演女優賞を受賞したアリシア・ヴィカンダーらが出演する。「雨の中、来てくれてありがとう！」とファンに感謝を伝えたデイモンは、9年ぶりとなるシリーズ復帰について、「こうして同じキャスト、スタッフが再び集結できてうれしい」と満面の笑み。「3部作を終えて以来、誰かに会うたび『次は？』って聞かれていたからね。こうして新章が生まれたのも、ファンのおかげ。皆さんのために作ったんだ」と呼びかけると、抽選で招待されたラッキーな200人は大歓声をあげていた。『ジェイソン・ボーン』10月7日(金)よりTOHOシネマズ スカラ座ほか全国公開国民的アイドルグループ「SMAP」の解散が正式なものとなった。2016年1月に、解散騒動が持ち上がったとき、その衝撃は日本全土を駆け巡ったと言っていいだろう。あれから、半年以上を経て、解散危機は回避されたかのように見えたのだが、12月31日をもってSMAPはグループとしての活動を終えることになるだろう。本当に解散してしまうのか？　ファンは気が気でないはず。その矛先が意外な人に向いている。元メンバーの森且行さんだ。彼のInstagramにコメントが殺到。森さんに思いを訴えるだけでなく、コメント欄で言い争いを始める人まで出てしまっている。・キャリア20年のオートレーサー森さんは1996年にSMAPを脱退し、オートレーサーの道を歩んでいる。それも今から20年前の話で、SMAPとして活動した期間よりも、すでにオートレーサーとしてのキャリアの方がはるかに長くなっている。ファンの気持ちはわからないでもないのだが、森さんにSMAP解散について訴えても、彼もどうすることもできないのではないだろうか？　それにもかかわらず、8月10日の森さんの最新投稿に対して、SMAPについての投稿が相次いでいる状況だ。・助けを求める声、そして言い争いに「SMAPはもうムリなんですか？」や「SMAPを助けてください」など、SMAPの解散回避に向けて手を貸して欲しいと述べるものや、「最後に6人で集まってください」、「6人でステージに立ってほしい」というものまである。その一方、「これらの訴えを森さんにするのは間違っている」と指摘する声も少なくない。そうしたなかで、フォロワー同士で言い争いのような状態になり、「ふざけんな」や「いい加減にしなさい」、「SMAPに抗議したら？」など、コメント欄はかなり荒れている。・彼自身言えないこともある解散回避のために、藁にもすがるような気持ちで、森さんに何かを訴えたくなるのはわかるのだが、だからといって森さんに意見を求めたり、行動を促したり、増して言い争いをするのは、とても迷惑な話ではないだろうか。彼自身も少なからず感じることがあるだろう。しかし言えないことがあることだって、想像がつくはずである。解散の行く末は気になるところだが、森さんに意見を求めるのはいかがなものだろうか？参照元：Instagram＠katsuyuki_mori執筆：佐藤英典動画・画像が表示されていないときはこちらから俳優のマッド・デイモンが主演最新作『ジェイソン・ボーン』(10月7日公開)を引っさげ来日を果たし、18日に東京・六本木の東京ミッドタウンで行われた本作のジャパンプレミアに出席。熊本県の人気キャラクター・くまモンと初対面を果たした。初対面を果たしたマット・デイモンとくまモン映画のプロモーションでの来日は、この『ボーン』シリーズの3作目である『ボーン・アルティメイタム』(07)以来、9年ぶりとなるマットは、妻のルチアナと共にレッドカーペットに登場。途中から雨が降り出す悪天候にも関わらず、サインや握手をしたり、ファンからスマートフォンを受け取って記念撮影をしたり、笑顔でファンサービスを行った。また、ファンとハグする場面もあり、ひと際大きな歓声が上がった。ステージ上では、来日を祝うスペシャルゲストとしてくまモンが登場し、日米を代表する"人気モン"の共演が実現。2人はガッチリと握手を交わし、くまモンから熊本県の県花であるリンドウと夏を象徴するヒマワリの花束が贈られた。くまモンの愛くるしい動きに会場からは「かわいい～!」という声が上がり、マットも笑顔で見つめていた。マットは「9年ぶりに同じスタッフやキャストが再集結して最新作を作れた、この機会を与えてくださったファンのみなさんに感謝しています」とあいさつ。「三部作が終わった後、みなさんから次はいつなのか何度も何度も聞かれて、それだけ要望があるんだったらぜひ作りたいという話になってスタートしたので、ファンのみなさんのために作りました」と明かすと、ファンから大きな拍手が沸き起こった。本作は、記憶を失い、愛する人を奪われた最強の暗殺者ジェイソン・ボーン(マット・デイモン)を主人公とする『ボーン』シリーズの最新作。マットとポール・グリーングラス監督のタッグが約10年ぶりに復活し、アテネ、ロンドン、ラスベガスなど世界中を舞台に新たな物語を描く。サントリーが、お笑い芸人のロバート・秋山竜次さんを起用したノンアルコール飲料「のんある気分」のWeb動画を公開。「近松マサヲミ」という架空の敏腕CMクリエイターを演じています。こんな人会ったことないけど、すごくそれっぽい！「近松マサヲミ」は、国内外の広告賞を受賞しているECD（エクセレント・クリエイティブ・ディレクター）という設定。「お母さんのお腹から出てきた段階で、お母さんのお腹の中をコマーシャルしていた」と言うほど、仕事に強烈なこだわりを持つこのキャラクターを、秋山さんが見事に演じきっています。動画「企画会議編」では、うまく自己紹介できない若手に対し「自分を売り込む15秒のコマーシャルができねえような奴が、商品のコマーシャルなんかできねえよ」と叱ったり、他人の企画をすべて「それは俺も考えてた」と受け流したりと厳しい態度。その一方、昼食中は周囲を笑わせ、和やかな空気を作っています。こういう"厳しいけど、できるクリエイティブ系の人"、日本のどこかに実在するのでは？日焼けとちょっと変わった髪型名前を紹介したあと「本名なんですけども」名前を紹介したあと「本名なんですけども」忙しさを楽しんでる雰囲気仕事にはむちゃくちゃ厳しい現在公開されているのは、「近松マサヲミ」にインタビューする「オリエン編」と「企画会議編」の2本。8月22日から、新たに3本が公開される予定です。（マッハ・キショ松）「ワンパン秋祭り」キービジュアル2015年10月より放送されたTVアニメ『ワンパンマン』より、2016年9月25日(日)に大宮ソニックシティ大ホールにて開催される「ワンパン秋祭り」のキービジュアルが完成した。「ワンパン秋祭り」のキービジュアルは、イベント出演者のキャラクターが、各々気合の入った祭りスタイルで勢揃いしたスペシャルビジュルとなっている。なお、気になるイベントの催し物情報は近日発表予定。また、本日より8月21日(日)23;59まで、チケットの二次プレオーダー受付が行われているので、こちらもチェックしておきたい。■「ワンパン秋祭り」公演概要【開催日時】2016年9月25日(日)昼夜2公演昼公演 OPEN13:00 / START14:00夜公演 OPEN17:30 / START18:30【開催場所】大宮ソニックシティ大ホール【チケット料金】全席指定7,500円(税込)【出演】古川慎、石川界人、梶裕貴、悠木碧、安元洋貴、小野坂昌也、早見沙織、JAM Project、森口博子(予定)「ワンパン秋祭り」グッズラインナップの一部を紹介■アクリルキーホルダーサイタマ／ジェノス／音速のソニック／戦慄のタツマキ／キング／ぷりぷりプリズナー／地獄のフブキ【数量限定生産】アクリルキーホルダー同士を繋げることができる。価格は各700円(税込)。■缶バッジ【数量限定生産】ブラインド仕様の特製缶バッジ。価格は300円(税込)。■クリアファイルセット(2枚組)【数量限定生産】イベントイラストを使用したクリアファイルのセット。価格は1,000円(税込)。■ポストカードセット【数量限定生産】イベントイラストとオープニングカットを使用したポストカード。オープニングカット使用の商品は今回が初。価格は1,500円(税込)。(C)ONE・村田雄介／集英社・ヒーロー協会本部2017年2月発送予定「ROBOT魂 <SIDE MS> MS-07C-5 グフ試作実験機 ver. A.N.I.M.E.」(6,480円/税込)バンダイが展開するアクションフィギュア「ROBOT魂」シリーズの「ver. A.N.I.M.E.」より、「ROBOT魂 <SIDE MS> MS-07C-5 グフ試作実験機 ver. A.N.I.M.E.」の予約受付が、プレミアムバンダイにて8月19日16時よりスタートする。2017年2月発送予定で、価格は6,480円(税込)。「A.N.I.M.E.」の正式名称は「Action New Imagination Memory Emotion of the 1st generation」。「記憶から想像へ…。アニメシーンや世界観を最新の可動で表現。再びあの感動が蘇る」という立体化コンセプトのもと、アニメ的な「プロポーションの再現」と劇中アクションを可能にする「新可動構造」、さらに立体の密度感とメカニック感を演出する「ディテール」を最新の技術で実現したかつてない「ROBOT魂」となっている。「グフ試作実験機」は、『機動戦士ガンダム』の世界観を広げる「MSV(モビル・スーツ・バリエーション)」シリーズに登場したモビルスーツ(MS)。ドムを彷彿とさせるメインカメラの形状、カラーリングながら、ボディのプロポーションとシールドの意匠はグフのバリエーションであることを証明している。「ROBOT魂 <SIDE MS> MS-07C-5 グフ試作実験機 ver. A.N.I.M.E.」では、交換用発光サーベル刃付きのヒートサーベルをはじめ、シュツルム・ファウスト、ザク・マシンガンMMP50B、シールドなど豊富な武装と可動で、「ver. A.N.I.M.E.」ならではの高いプレイバリューを実現している。(C)創通・サンライズニーハオ！のニューアルバム「PAYDIRT」が10月12日にリリースされる。きれいな写真をもっと見る（全2枚）昨年よりPINK MIKO（ex. all O.K.）、PURPLE ELENA（るるる菌）をメンバーに迎えた新体制で活動を行っているニーハオ！。現体制初のアルバムとなる「PAYDIRT」には7曲が収められており、4人で制作したオリジナルバージョンと、DEATHRO、CAMISAMA、SHIGE（WRENCH）、プンクボイ、Y.I.M、UG KAWANAMI、碧衣スイミングをゲストボーカルに迎えた別バージョンを2枚のディスクに分けてパッケージした作品となっている。またニーハオ！は本作の発売を記念し、11月27日に東京・THREEでレコ発ライブを開催。当日はWRENCH、プンクボイを競演者に招きライブを行う。ニーハオ！「PAYDIRT」収録内容DISC 101. PAYDIRT02. ハワイアンイメージ03. SPIDER1104.ニーハオ！の方舟05. Ole'O'lala06. going my way07. Y.IDISC 201. PAYDIRT feat. DEATHRO02. ハワイアンイメージ feat. はちみつ兄弟 from CAMISAMA03. SPIDER11 feat. プンクボイ ＆ SHIGE（WRENCH）04.ニーハオ！の方舟 feat. Y.I.M05. Ole'O'lala feat. UG KAWANAMI06. going my way feat. 碧衣スイミング07. Y.I feat. YOU!ニーハオ！「PAYDIRT」レコ発イベント2016年11月27日（日）東京都 THREE＜出演者＞ニーハオ！/WRENCH/ プンクボイAAAのデビュー11周年を記念した小説「あのとき、僕らの歌声は。」が9月14日に幻冬舎から発売される。すべての写真を見る（全3枚）きれいな写真をもっと見る（全3枚）“ドキュメント小説”と謳われた本作は、メンバーへの個別インタビューをもとに創作した作品。「これまでのAAAの活動で、もっとも記憶に残っている出来事はなんですか？」と各メンバーに問い、その回答を織り交ぜた7人それぞれの物語で構成されている。また、AAAは10月5日にニューシングル「涙のない世界」をリリース。AWAではこのシングルに収録されるMisaChia（宇野実彩子、伊藤千晃）の新曲「Jewel」が先行配信されており、追って9月14日から表題曲も配信される。林家染丸が噺家50年を迎えることを記念し、今年1月から毎月実施されている「うのひ座」。この8月公演が、染丸の入門日である8月27日（土）に大阪・天満天神繁昌亭で開かれる。きれいな写真をもっと見る「うのひ座」は林家一門や講談師など染丸とゆかりのある人々を交えて染丸の噺家50年と襲名25年を祝福する一門会。8月公演では寄席に関する対談コーナーを「染丸の入門記念日」と題し、染丸が門弟と共に噺家生活を振り返る。染丸は開催に際し「師匠が二年目に亡くなり、小染も死に、よく頑張ったものだ。我ながら感心する。まぁ、色々と苦しくもあったけど、人との出会いは幸福だった。今では多くの弟子に囲まれて、本当に嬉しく思う」とコメント。当日染丸が何を語るのか、特別な公演に足を運んでみよう。林家染丸 コメント今から50年前の今日、うめだ花月で先代染丸に面会。入門を許してもらった懐かしい日である。それから師匠が二年目に亡くなり、小染も死に、よく頑張ったものだ。我ながら感心する。まぁ、色々と苦しくもあったけど、人との出会いは幸福だった。今では多くの弟子に囲まれて、本当に嬉しく思う。うのひ座は弟子たちが成長をみせる檜舞台だが、みなそれぞれに進歩してくれているのが嬉しい。今年の12月まで趣向を変えてご覧いただこうと思う。ぜひおいでください。林家ならではの趣向がいっぱい。最後にはご贔屓感謝の抽選会もあります。はなしか生活五十年 染丸襲名二十五年記念 染丸精選落語会「うのひ座」日時：2016年8月27日（土）17:30開場 18:00開演会場：大阪・天満天神繁昌亭料金：前売3000円 当日3500円チケット：チケットよしもと（Yコード：503784）、チケットぴあ（Pコード：597-700）、天満天神繁昌亭窓口11:00～20:00木々津克久による読み切り「WILDロア」が、本日8月18日発売の週刊少年チャンピオン38号（秋田書店）に掲載された。すべての写真を見る（全3枚）きれいな写真をもっと見る（全3枚）同作の主人公は高校1年生の音無ロア。彼女は小さい頃、自分にだけ聞こえるおかしな声に悩まされたことから、その後は常にノイズキャンセラーを装着して周囲の音を遮断して生活していた。ある日ノイズキャンセラーが事故で壊れたとき、彼女に聞こえた声とは……。「名探偵マーニー」「兄妹 少女探偵と幽霊警官の怪奇事件簿」の木々津が描く異色ヒロインに注目したい。加速するラブズのミニアルバム「みずいろのなかのラブレター」が9月21日にリリースされる。動画を見るきれいな写真をもっと見る（全2枚）加速するラブズは2013年にカーミタカアキ（Vo, G）、藤本卓馬（B）、いくみ（Dr, Vo）によって結成されたロックバンド。京都を中心に活動を行い、2014年にRO69が主催するコンテスト「RO69JACK 14/15」で入賞。2015年には「見放題2015」「MINAMI WHEEL 2015」といったサーキットイベントに出演した。バンドにとって初の全国流通盤にあたる「みずいろのなかのラブレター」には、自主制作盤「捨てられない魔法」に収められた「X'mas Song」の再録版を含む6曲を収録。現在YouTubeでは収録曲「ジュブナイルレポート」のミュージックビデオが公開されている。また加速するラブズは本作の発売を記念し、9月24日に京都・GROWLY、10月22日に東京・新宿SAMURAIでレコ発企画を実施する。加速するラブズ　「ジュブナイル… の再生はこちら加速するラブズ「みずいろのなかのラブレター」収録曲01. （1993）回目のプロローグ02. ジュブナイルレポート03. はじめてのダンスは君と04. TRUST MY HEART05. X'mas Song06. フェアリーテイル加速するラブズ1st mini album「みずいろのなかのラブレター」レコ発2016年9月24日（土）京都府 GROWLY＜出演者＞加速するラブズ / YAJICO GIRL / ギャーギャーズ / SATORI / カトキット2016年10月22日（土）東京都 新宿SAMURAI＜出演者＞加速するラブズ / ハンブレッダーズ / リコチェットマイガール / まちぶせ / and more9月10日と11日に岐阜・中津川公園内特設ステージで行われるロックフェス「中津川 THE SOLAR BUDOKAN 2016」のスペシャルムービーが、オフィシャルサイトにて公開された。きれいな写真をもっと見る（全2枚）この映像には佐藤タイジ（シアターブルック）と佐々木亮介（a flood of circle）が登場。2人のセッションが楽しめるほか、太陽光発電を用いた蓄電池電源による音質の違いもわかりやすく説明されている。チケットは現在一般発売中。なお、明日8月19日10:00からは場外駐車場券の追加販売が行われる。前野健太が11月12、13日に東京・草月ホールにてデビュー9周年記念公演「歌手だ」を開催する。すべての写真を見る（全4枚）きれいな写真をもっと見る（全4枚）前野は2010年にデビュー3周年、2013年にデビュー6周年を記念したライブを行っており、どちらの公演もチケットはソールドアウトとなった。9周年公演の初日12日は“ソロ篇”と銘打たれており、彼の真骨頂といえるソロでのパフォーマンスを存分に楽しむことができる。またこの日はゲストとしてChageの出演も決定しており、当日は2人のセッションも行われる。翌13日は“バンド篇”。前野はこの日のために結成したバンド・前野健太デビュー9周年記念バンド withAMAZONSを率いてライブを行う。チケットぴあでは本日8月18日より28日23:59まで、本公演のチケットの先行予約を受け付ける。なおチケットは2日間通し券が枚数限定で用意されており、こちらには特典として「デビュー9周年記念CD」が付属する。前野健太「デビュー9周年記念公演『歌手だ』」2016年11月12日（土）東京都 草月ホール＜出演者＞前野健太/ Chage2016年11月13日（日）東京都 草月ホール＜出演者＞前野健太デビュー9周年記念バンド withAMAZONSクランクイン！18日、都内で行われた映画『ジェイソン・ボーン』（10月7日公開）のジャパンプレミアに、俳優のマット・デイモンが登場。当日は、“モン”繫がりということで、デイモンは人気ゆるキャラのくまモンと初対面。花束を渡されたデイモンはくまモンと握手を交わし、にっこり笑顔を見せた。『ジェイソン・ボーン』は、かつてCIAや暗殺者と激闘を繰り広げて自身の記憶を取り戻した最強のエージェント：ジェイソン・ボーンが、自身の父に関する秘密を知ったことをきっかけに、新たな戦いに身を投じる姿を描くアクション大作。再びジェイソン・ボーンを演じたデイモンは、「9年ぶりに、同じスタッフやキャストが再集結して、最新作を作る機会を与えてくれたファンに、感謝したいね」と喜びのコメント。「3部作を作り終えてから、監督のポール・グリーン・グラスや僕は、ファンから『次作はいつなの？』と何度も聞かれて、それから本作の企画はスタートしたんだ。この作品は、ファンのために作ったんだよ」と製作秘話を明かし、会場に詰めかけたファンを熱狂させた。また、2020年の東京オリンピックの年に戻ってきてくれるか問われると、「アスリートとしては来れないと思うけど、観客として観戦したいね」と冗談交じりに語って会場を沸かせた。イベントはあいにくの雨模様の中で行われたが、デイモンは時間をかけてゆっくりとレッドカーペットを歩き、ファンにセルフィーやサインなどのサービスを行っていた。北川景子が公式ページの日記を更新。8月22日に誕生日を迎える北川が、その思いを綴った。DAIGOとの結婚を振り返り、「私生活でも大きな変化があり結納に入籍にと気忙しい一年ではありましたが、仕事だけは何があっても全力でやってきた一年でもありました」。北側にとっては「これ以上ないくらい忙しく」仕事ができて満足だったとしている。そして、30歳の抱負は「恩返し」とするとした。「20代を振り返り、改めて一人ではここまで来られなかったと感じています。周りの人への感謝を忘れず、善い行いができるような歳にしたいです。応援してくださった皆様にはお仕事で恩返しができるよう、意欲的に作品に取り組んでいきたいと思います」と抱負を書いている。来年1月公開映画『破門 ふたりのヤクビョーガミ』の出演も決定している。▼原田ちあきの挙動不審日記これは原田ちあきの薄っい記憶を頼りに描くエッセイ漫画である。(更新：毎週木土　20：05)▼原田ちあき大阪在住、良い子のための悪口メーカーです。包丁を突き付ける強盗の正体が顔見知りの警察官だと見破った夫婦、「まだ若い」と説得を続けました。きょうの今天はこちら、「真夏の怪奇！？消えた太陽マーク！」です。3年も… - The Chosunilbo JNS / Multi-Bits via Getty Images俳優のトム・クルーズが、元妻で女優のケイティ・ホームズとの娘スリちゃん（10）に3年ほど会っていないという。Us Weekly が報じた。【写真】トムの愛娘スリちゃん！同サイトによると、家族関係者は「トムはおよそ3年間もスリに会っていませんし、連絡すらしていません」と語っているほか、内部の事情に通じている人も「トムはスリとの関係がありません」と主張している。最後にトムがスリちゃんと一緒にいるところを目撃されたのは、2012年8月だった。それはトムがスリちゃんを米・フロリダにあるウォルト・ディズニー・ワールド・リゾートのウォータ・パークの1つ、ディズニー・タイフーン・ラグーンに連れて行ったときのことだという。トムがスリちゃんに会わない理由として、トムが新興宗教サイエントロジーの熱心な信奉者であることが報じられていた。トムにはスリちゃんのほかに、ケイティの前に結婚していた女優のニコール・キッドマンとの間に養子として迎えた2人の子供がおり、彼らはそろって同宗教の信奉者であるため、彼らとは会っているそうだ。それに対し、サイエントロジーの代表は、「私たちが個人の教区民についてコメントすることはありません。教会の宗教的実践について、あなたたちが言う匿名の情報筋というのは知りませんが、彼らは全くもって間違っています。貴社の質問に対する答えはノーです。サイエントロジーの信奉者は個々の信念を尊敬しており、どんな宗教の人々とも社交的に仲良く接しています。われわれサイエントロジーのメンバーは、家族や友人がほかの宗教を信仰している、もしくは信仰を持たないからといって、彼らとの結びつきを断つということはしていません」と同サイトにコメントしている。（編集部・石神恵美子）漫才で流血していたことを明かした前野朋哉 （C）ORICON NewS inc.俳優の前野朋哉が18日、都内で行われた映画『エミアビのはじまりとはじまり』（9月3日公開）プレミア上映会に登場。同作に漫才師役として出演していることにちなみ、相方の森岡龍とともに観客の前で“生漫才”を披露したが、全力で取り組みすぎたあまり、唇を切って流血してしまうハプニングに見舞われた。【写真】黒木華・山地まりらも出席したイベントの模様前野と森岡は、漫才コンビ・エミアビとして『M-1グランプリ2016』に“異例”の参戦を果たし、今月2日に行われた1回戦を見事に突破。その勢いのままに、この日も森岡の「どうも、一寸法師です！」とのボケに前野が「いや、それはこっち！」と鋭くツッコミを入れるなど、テンポ良く漫才を進めていった。ところが、漫才後にどこか浮かない表情の前野は「（唇から）血が出ちゃった…」と申し訳なさそうに告白。同席した黒木華から「面白かったんですけど、血を出しちゃうと、テレビで放送できなくなるので、50点ですね…」と手厳しく評価されると「ちょっと、想定外でした…。『M-1』の2回戦では、血を出さずに頑張ります」とすっかりうなだれていた。同作では、人気上昇中の漫才コンビ“エミアビ”の海野（前野）が突然の交通事故で亡くなり、遺された相方・実道（森岡）が再び希望を見出し、再生していく姿が描かれる。上映会にはそのほか、山地まり、渡辺謙作監督も登場した。【華原朋美／モデルプレス＝8月18日】18日、一部で一般男性との交際が報じられたアーティストの華原朋美（42）の所属事務所が報道を受け、同日FAXにてコメントを発表。「華原本人からも、記事にあります一般男性との交際の報告を受けております」と7歳下の実業家との交際を認めた。（写真 : 熱愛を公表した華原朋美（C）モデルプレス）華原朋美、手ブラヌードに挑戦　体重の変化も明かす◆所属事務所「温かく見守りたい」また、お相手については「医療関係の事業をしている方で、スポーツマンで華原とは共通の趣味であるサーフィンなども一緒に楽しんでいるようです」と紹介。「彼女の仕事をよく理解し、その支えともなる器の大きい素晴らしい方だと思っております」とした。交際を応援しているようで、「所属事務所としても温かく見守りたいと思いますので、ファンの皆様、マスコミ各社の皆様にも同様に温かく見守っていただければと思います。今度とも宜しくお願い致します」と呼びかけている。◆昨年末から交際スタート報道によると、昨年11月、食事会に同席し知り合い、約1ヶ月後に交際をスタート。結婚も視野に入れているという。（modelpress編集部）■所属事務所コメント本日、スポーツニッポンに掲載されました「華原朋美熱愛」の記事に関して、華原本人からも、記事にあります一般男性との交際の報告を受けております。お相手の方は医療関係の事業をしている方で、スポーツマンで華原とは共通の趣味であるサーフィンなども一緒に楽しんでいるようです。彼女の仕事をよく理解し、その支えともなる器の大きい素晴らしい方だと思っております。所属事務所としても温かく見守りたいと思いますので、ファンの皆様、マスコミ各社の皆様にも同様に温かく見守っていただければと思います。今度とも宜しくお願い致します。大ヒット上映中の映画『シン・ゴジラ』鑑賞者限定の街コンイベント「シン・ゴジラを語る会」が、8月27日（土）にパセラリゾーツ新宿本店にて開催される。募集人数は男女計100名で、参加条件は、20歳以上の独身者かつ『シン・ゴジラ』鑑賞者であること。参加費は、男性が5,900円、女性が3,900円（各税込）。街コンのポータルサイト「街コンジャパン」から申し込み可能となっている。それぞれ好きなシーンを語るもよし、他人の解釈を知るもよし。『シン・ゴジラ』トークやシャッフルタイムなどのお楽しみ企画を通して、ファン同士で交流を深めよう。今年はウォルト・ディズニー生誕115周年＆没後50周年。そんな記念すべき年に公開された、ディズニー長編アニメーション55作目となる『ズートピア』は、全世界興収10億ドル突破、日本国内興収も76億円突破の大ヒットを記録！　「子どもから大人まで楽しめる！」「意外と大人向き」「ジュディが可愛い、ニックに惚れる！」「ズートピア、深い！」と話題沸騰だ。動物たちの"楽園"ズートピアで、ウサギとして初の警察官になった主人公のジュディ。大きな動物ばかりの警察署で、小さい彼女は半人前扱いされてばかり。やっとの思いで事件捜査の機会を得たが、与えられた時間はたった48時間。さらに頼みの綱は、事件の手がかりを握るサギ師のキツネ、ニックだけ。最も相棒にふさわしくない二人は、互いにダマしダマされながら、事件の真相に迫っていく。彼らが見つけた、楽園に隠れた驚くべき秘密とは？　"夢を信じる"すべての人にエールを贈る、感動のファンタジー・アドベンチャーだ。主人公ジュディのオリジナル・ボイスキャストは、おとぎ話と現実世界が交錯するファンタジーとして大人気のドラマ『ワンス・アポン・ア・タイム』で白雪姫を演じているジニファー・グッドウィン。女優として活躍しているジニファーは、今回はボイスキャストということで、カメラの前に立たなくて良かったことを大いに喜んでいた。「夢みたいだったわ。人目にさらされなくていいし、表情や身振りや衣装の助けを借りずに、キャラクターを作り上げられたから。とても自由だったわ」と満足気に話す。本作にはたくさんの作品のパロディが散りばめられていて、『ゴッドファーザー』風のミスター・ビッグのセリフのパロディには気づいたとジニファーは言う。また、最初は気づかなかったが、後から気づいて笑い出したというシーンが、ジュディの強面な上司、スイギュウのボゴ警察署長が言う「ありのままで（Let It Go）」。大ヒット映画『アナと雪の女王』の主題歌のタイトルがさりげなく盛り込まれたのは、ボゴ警察署長が、人生はミュージカルのようにはいかないとジュディに現実を突きつけるシリアスなシーン。ジュディ役のジニファーでさえ気がつかなかったようなさりげない一言なので、劇場で気づかなかった人はぜひ見直してみてほしい。また、ジニファーのインタビュー動画は、当サイトの編集部トピックス＆動画／突撃レポートに掲載されているのでお見逃しなく！夢を信じてあきらめずに進み続ければ、きっと世界は変わる。『アナと雪の女王』『ベイマックス』に続いてディズニーの新たな歴史を拓く感動のファンタジー・アドベンチャー『ズートピア』は、デジタル配信中、8月24日（水）よりMovieNEX（4,000＋税）発売。（海外ドラマNAVI）Photo：『ズートピア』(C) 2016 Disney独立解散騒動で注目を浴び続けていたSMAPが、ついに年末の解散を発表。マスコミ各社はさらなる取材を進めているが、その中で香取慎吾（39）の精神状態に関して、ジャニーズ事務所の扱い方が“非常識すぎる”と批判されているという。香取といえば、正式な解散発表に至るまでの間、グループ存続の“キーパーソン”的な報道が出ていた。1月の騒動当初はジャニーズ残留派・木村拓哉（43）と、独立派の中心・中居正広（44）の対立が取り沙汰されたが、最近になって香取が木村を強く拒絶していたと報道されている。■香取を利用するジャニーズの対応「ジャニーズ関係者は、この件について取材を行ってきた各メディアの記者たちに、『香取は現在カウンセラーを付けなければならないほど精神状態が不安定で、酷い報道が出ると自殺しかねない』、『だから記事をマイルドにしてくれ』と要求しているんです」こう語るのはスポーツ紙記者。確かに香取は元チーフマネジャー・飯島三智氏の退社に誰よりも心を痛めており、芸能活動にも希望を見いだせなくなってしまったと言われる。今年1月クールで主演を務めた『家族ノカタチ』（TBS系）の打ち上げの席でも、「明日どうなるかわかりません。もしかしたら自殺しているかも」と漏らしたことも報じられていた。「この報道には、マスコミ内からも心配の声が上がっていました。しかし、だからこそ今になってジャニーズ側が、香取のメンタルを理由に記事を封じ込めようとしてきたことに、関係者は憤りを覚えているんです。そもそも記者を牽制する以前に、事務所側がもっと香取のケアを行うことが第一優先のはず。それを盾にマスコミを牽制するなど、言語道断の行為でしょう」（テレビ局関係者）ジャニーズは8月14日未明、香取の生放送番組『SmaSTATION!!』（テレビ朝日系）の終了を待ってから解散を発表しており、その点では彼のメンタルを気遣っていたのかもしれない。しかし、放送は今週以降も予定されており、明後日20日放送では東山紀之（49）のゲスト出演も予定されている。果たして香取は、通常通りテレビ出演を行うことができるのだろうか。文・佐々木浩司（ささき・こうじ）※1980年群馬県生まれ。スポーツ誌の契約記者を経てフリーに。現在は主に、週刊誌やビジネス誌で活動中。得意分野は芸能、プロ野球、サッカーなど。主な著書に『洗脳のすべて』（宝島社）など。熊本・阿蘇市の大学生・大和晃さんの遺体が、１８日、家族に引き渡され、約４か月ぶりに自宅へ戻った。１８日午前１１時、晃さんの家族が遺体を引き取りに大津警察署を訪れた。晃さんは今年４月、南阿蘇村の阿蘇大橋付近を車で通行中に、地震による土砂崩れに巻き込まれたとみられていて、今月１１日に遺体が収容された。本震から約４か月の１８日正午頃、晃さんは阿蘇市の自宅へ無言の帰宅となった。棺の前には、晃さんが好きだった、母の忍さん手作りのチーズケーキが供えられたという。大和晃さんの父・卓也さん「これでやっと一緒にいられるねと。あの子を家に迎えて帰ってきたところで、今からの自分たちの時間が少しずつ動いていく、そんな気がしている」晃さんの通夜と葬儀は今週末に執り行われる予定。コリン・ファース主演『デビルズ・ノット』やライアン・ゴズリング主演『白い沈黙』などで知られる名匠アトム・エゴヤン監督が、『人生はビギナーズ』で史上最高齢でのアカデミー賞助演男優賞に輝いたクリストファー・プラマーを主演に迎えて描く『REMEMBER』が、『手紙は憶えている』とのタイトルで日本公開が決定。あわせてポスタービジュアルも解禁となった。最愛の妻ルースが死んだ。だが、90歳のゼヴは、それすら覚えていられないほど、もの忘れがひどくなっていた。ある日、彼は友人のマックスから1通の手紙を託される。「覚えているか？　ルース亡き後、誓ったことを。君が忘れても大丈夫なように、全てを手紙に書いた。その約束を果たしてほしい」。実は、2人はアウシュヴィッツ収容所の生存者で、大切な家族をナチスの兵士に殺されていた。その兵士は身分を偽り、いまなお生きているという。犯人の名は“ルディ・コランダー”。容疑者は4名まで絞り込まれていた。体が不自由なマックスに代わり、ゼヴはたった1人での復讐を決意し、託された手紙とかすかな記憶だけを頼りに旅立つ。だが、彼を待ち受けていたのは、人生を覆すほどの衝撃の真実だった――。現代を舞台に、ナチスに家族を殺された年老いた男の復讐の旅が、次々に新事実を浮かび上がらせ、謎が謎を呼ぶヒューマンサスペンスとなる本作。無名の新人脚本家ベンジャミン・オーガストが書き下ろした恐ろしいほど独創的なシナリオに、心を奪われたアカデミー賞キャスト＆スタッフが集結。第二次世界大戦やホロコーストを題材にした作品は数多いが、それらとは一線を画す衝撃作が完成した。監督を務めるのは、『スウィート ヒアアフター』（‘97）や『白い沈黙』（‘14）ほか、数々の映画賞に輝いてきた名匠アトム・エゴヤン。復讐の旅に向かう90歳の主人公ゼヴを演じるのは、ユアン・マクレガー主演『人生はビギナーズ』のゲイのパパ役でアカデミー賞に輝いたクリストファー・プラマー。同じく『エド・ウッド』のオスカー俳優マーティン・ランドーや、『ヒトラー ～最期の12日間～』、『リスボンに誘われて』のブルーノ・ガンツといった、ベテランの“おじいちゃん”名優たちが顔を揃える。このたび解禁されたポスタービジュアルは、4人の容疑者の居場所とみられる地図を背景に、主人公のゼヴが手紙を手に佇んでいるもの。ナチスに家族を殺された年老いた男は、果たしてどんな復讐の旅を辿るのか？　驚愕のラスト5分に全てが覆る、上質なヒューマン・サスペンスを期待させるポスタービジュアルとなっている。『手紙は憶えている』は10月28日（金）よりTOHOシネマズ シャンテほか全国にて公開。朝日放送の人気番組『探偵！ナイトスクープ』が、8月20日（土）より無料インターネットテレビ局「AbemaTV」でも放送されることが決定した。『探偵！ナイトスクープ』は、1988年にスタートし、25年以上続く長寿バラエティ。探偵局長役の西田敏行の下、間寛平や石田靖、カンニング竹山らが探偵に扮し、視聴者から寄せられるさまざまな依頼を、本人の元へ出向いて調査。今年5月には、ダウンタウン・松本人志が依頼者として出演したことも大きな話題となった。AbemaTVでは、2010年～2015年までのOA分の中から依頼を厳選。毎週土曜と日曜の後8・00より4話ずつ、平日は後9・00から1話ずつ放送される。番組URL：https://abema.tv/channels/variety/slots/P3cc4PAi8RTセルビア人の芸術家が描いた、完全に3Dに見えるにもかかわらず、3Dではないイラストが話題を呼んでいる。海外メディアMashableが報じた。どこからどう見ても3Dのイラストを描いたのは、セルビア人の芸術家で、現在30歳の二コラ・キュジッチさん。キュジッチさんは、「人々を混乱させるため」に、色鉛筆、マーカー、パステルを用いて、カエルやスニーカー、時計やコーラの缶、サッカーボールや革靴、はたまたバイクなどを描いた自作のイラストを、ニュースサイトBoredPandaに投稿。その結果、思わぬ反響を浴びることとなった。遠近法から陰影のつけ方など、その技術はプロ級としか思えないキュジッチさんだが、驚くべきことにイラストは我流で、取り組み始めてから3年も経っていないとのこと。キュジッチさんは、フェイスブックやインスタグラムでの反響について、とても楽しんでいるとMashableに語っている。【旅ブログキュレーションメディアHUGLOG（ハグログ）より寄稿】今年開業20周年になる横浜スカイビルで金魚絵師・深堀隆介さんの作品展「キンギョ イン ザ スカイ」が開催中。「美しい金魚たちを“20 年目のスカイ”という空に泳がせたい」というテーマだそう。■関連記事【4/18から】これが絵！？世界中が魅せられた幽玄の美「金魚アート」http://tabizine.jp/2015/03/30/31150/渋谷で初めて見て感動し、また見たいと思っていたので嬉しい。この作品は深堀さんの使っていた食器を作品にしたもの。立体的な作品以外でも美しい尾びれや鱗の描かれた絵画に見惚れてしまう。ライブペインティングもあったそうで、その時の作品も飾られていました。まさに美しい金魚が空を泳いでいました。本当に生きているかのような命を感じる作品ばかり。どうしたらこんな風に描けるのか。ほんとに素晴らしいです。渋谷に比べると作品数は少ないけどスカイビルでは無料で鑑賞できます。渋谷で見逃した方はぜひ横浜へ。[寄稿者：マリ]このブロガーの記事一覧をHUGLOG（ハグログ）でみる→http://huglog.jp/author/kaiganfu/■関連記事【4/18から】これが絵！？世界中が魅せられた幽玄の美「金魚アート」http://tabizine.jp/2015/03/30/31150/【マギー／モデルプレス＝8月18日】モデルのマギーが18日、都内で行われたヘアスタイリング剤の新製品・新CM記者発表会に出席。会見では新CMのお披露目と「2016ヘアスタイルトークショー＆スタイリングショー」を行った。（写真 : 会見に出席したマギー）【さらに写真を見る】マギー、ドレスアップ＆カジュアルスタイルの2変化マギーはTシャツにデニムといったカジュアルなオフスタイルで登場。新製品の印象を聞かれると「パッケージが全部ブラックになったのでイメージが変わりました。おしゃれでかっこいいスパイシーなイメージになってクールな感じが好きです」と笑顔で語った。◆CM撮影を振り返るCM撮影については「スタジオのセットもシンプルでこの商品にあったクールなイメージ。ライティングもかっこよくて、シンプルなんだけど製品のクールなイメージが伝わったかな」とコメント。さらに、CMで製品を使用した感想を聞かれると「霧が細かく、しっかりスプレーしても髪が固まることなく、ちゃんとカールがキープ出来る絶妙なバランスにびっくり」と話した。「2016ヘアスタイルトークショー＆スタイリングショー」ではスタイリスト・原雄也氏（ロンドフィーユ）、モデルのティファニー春香が登場。実際にステージで新製品を使用し自宅で簡単にできるスタイリング方法を披露した。イベント終盤、“ヌケ感”のあるふんわりヘアと黒ドレスにスタイルチェンジしたマギーが再登場。美脚が目を引く今回の衣装について「ドレスは新商品のボトルを意識しドレスの“透け感”とヘアスタイルの“ヌケ感”で選びました」と説明した。（modelpress編集部）映画『鉄コン筋クリート』は、2016年で公開10周年を迎える。これを記念した原画展が4月6日から7月31日まで福島さくら遊学舎にて開催された。このたび、本原画展が大阪でも開催されることが決定。「映画『鉄コン筋クリート』公開10周年記念・作品展」が、10月6日から11月6日にかけて梅田ロフトにて開催される。『鉄コン筋クリート』は、STUDIO4C°が制作し2006年に公開されたアニメーション映画である。原作は「ビッグコミックスピリッツ」にて1993年から1994年にかけて連載された松本大洋の同題マンガ。再開発計画が渦巻く「宝町」を舞台に、ふたりの悪童・クロとシロの冒険を描く。ダイナミックな映像表現のほか、クロの声を嵐の二宮和也、シロを蒼井優が演じたことで話題を集めた。今回、福島にて開催された原画展が、大阪でも行われることが決定した。イベントでは、原画やイメージボード、キャラクター設定や背景美術などを展示。貴重な制作資料の数々から作品の魅力に迫ることができる。会場は大阪・梅田ロフト5階にあるロフトフォーラムで、10月6日から11月6日まで約1ヶ月に渡って開催。入場料は、一般400円、学生とロフトアプリユーザーは300円、小学生以下は無料だ。『鉄コン筋クリート』は公開から10年を経ってもなお、独創的な映像表現からいまだ根強いファンも多い。貴重な資料を目にすることができるファンにとって嬉しいイベントとなりそうだ。映画『鉄コン筋クリート』公開10周年記念・作品展開催期間:　2016年10月6日（木）～11月6日（日）場所:　ロフトフォーラム（梅田ロフト5階）映画『鉄コン筋クリート』(C)2006松本大洋／小学館、アニプレックス、アスミックエース、Beyond C.、電通、TOKYO MX名探偵コナンになりきって事件を解決！注目の観客参加型舞台がいよいよ開幕8月10日に東京・紀伊國屋サザンシアターにて、観客参加型の舞台演劇、テレビ・劇場版20周年記念作品『名探偵コナン×ライブミステリー ～洋上の迷宮（ラビリンス）～』が開幕した。初日の開演前にはゲネプロ（本番直前の通し稽古）と囲み会見が行われ、平野良、塩野瑛久、宮城紘大らキャスト陣と演出家の村上大樹（劇団「拙者ムニエル」主宰）が登壇して公演にかける意気込みを語った。ここでは、その様子をレポートしよう。■キャスト・演出家とともにコナンくんも登場！囲み会見では、演出の村上大樹のほか、平野良、塩野瑛久、宮城紘大、加藤里保菜、浜本ゆたか、中道裕子、三上市朗ら7名のキャストがそれぞれの舞台衣装に身を包んで登場。演出を手掛けた村上は「お客様が主役となって客船の中で起きた事件を推理するという、普通の舞台とは違う経験ができる作品。謎解きに必要な情報をお客様にきちんと伝える必要があり、説明するセリフや段取りがかなり緻密になっているので、キャストのみなさんは間違いが許されないという緊張感の中で演じています。そこが魅力になっているのでは」と見どころを説明した。豪華客船のクルー、葉上良一役を演じる平野は「ミステリーということで、ただお芝居をするだけでなく、僕らも内容を理解してお客様に届けないといけないのですが、そこはちゃんと全員で取り組めたのではないかと思います。楽しい舞台になることを確信しています！」と自信を見せた。また、藤堂英人役の塩野は「お客様に参加していただき、いい意味で悩んで考えていただく舞台。みなさまと一緒に楽しい公演にしていけたら」とコメント。真部聖夜役を演じる宮城は「稽古のときから、お客様がどんな反応をするのかがすごく楽しみでした。いい舞台になっていますので、ぜひ劇場にお越しください！」と語った。また、鈴本財閥の令嬢すみれ役を演じる加藤は「ライブミステリーということで、たくさんまどわされ、そして、まどわすことができるように頑張ります」と笑顔を見せた。このほか、鈴本財閥の執事の白川俊介役を演じる浜本、すみれの継母である鈴本香子役を演じる中道、豪華客船の船長である五十嵐広海役を演じる三上が、それぞれ公演にかける意気込みを語った。また、会見後には江戸川コナンも姿を現し、キャスト陣とともにフォトセッションに応じた。■真相解明して名探偵になろう！会見およびフォトセッション終了後、公開ゲネプロが行われた。ここではこれから舞台を観るという人のため、できるだけネタバレしないよう第1幕の内容を中心に紹介していこう。物語の舞台は、鈴本財閥の創立100周年パーティを開催するため招待客を乗せて出航した豪華客船「プリンセス・セリザベス号」の船内。クルーの葉上良一はパーティの準備にいそしんでいたが、ささいな不手際を鈴本財閥執事の白川に見咎められて叱責を受けてしまう。そんな葉上を助けたのが、鈴本財閥の令嬢すみれだった。船には、彼女の同級生の藤堂英人、真部聖夜らも同乗していた。すみれは乗客をもてなすため、パーティで彼らとともにショーを披露する予定だったのだが……。公演は、第1幕に相当する「事件編」で事件の謎が提示され、幕間の「捜査編」で推理して逮捕状（推理結果投票用紙）に記入し提出、第2幕の「解決編」でその答え合わせを行うという流れ。小学生以下の観客には特別なヒントが用意され、子ども連れでも楽しめる仕組みになっている。その際、正解数が多かった観客には「名探偵賞」が贈られ、専用サイトに探偵名（ニックネームやハンドルネーム）が掲載されるという名誉も。気になる公演内容だが、船室やデッキ、メインホールなどの様子がプロジェクションマッピングでわかりやすく再現されたり、上部スクリーンに船内マップが表示されたり、ナレーターとして着ぐるみの江戸川コナン（声優：高山みなみ）が登場したりと、観客を楽しませるための工夫が随所に見られるのが印象的だった。また「名探偵コナン」シリーズのファンなら思わずクスッと笑ってしまうようなユーモアも織り交ぜられているのでお楽しみに。肝心の謎は、大人にも解きごたえのあるものになっており、舐めてかかると事件の真相を解明できないかも？　演者の台詞や目線、ちょっとした動きなどにもヒントが隠されている可能性があるので、観劇中に気になったことがあれば、忘れないようにメモを取るなりして覚えておこう。ちなみに、解決編ではキャストと一緒に「逮捕状」に記入した推理結果の答えあわせをする機会もあり、まるでイベントに参加しているノリで楽しめる。そんなところも普通の舞台とは一味違う本公演ならではの魅力だ。名探偵コナンのファンはもちろん、ちょっと変わった舞台を観たいという人も、ぜひ劇場に足を運んでみて！「教えて！goo」では「みなさんが好きな名探偵コナンの劇場版作品は何？」ということで皆さんの意見を募集中だ。■テレビ・劇場版20周年記念作品『名探偵コナン×ライブミステリー ～洋上の迷宮（ラビリンス）～』公演情報8月10日～8月21日　東京・紀伊國屋サザンシアター9月16日・9月17日　札幌・道新ホール9月22日～9月25日　大阪・松下IMPホール(c) 青山剛昌／小学館・読売テレビ・TMS 1996テレビ・劇場版20周年記念作品『名探偵コナン×ライブミステリー ～洋上の迷宮（ラビリンス）～』公式サイト教えて！goo スタッフ（Oshiete Staff）