幼い頃、どうしても欲しかったけど、買ってもらえなかったものはありますか。この日、９歳の誕生日を迎えたコレッテちゃん。自宅で家族と誕生日のお祝いをしている最中、お母さんに目を閉じるようにと言われた彼女は素直にその通りにしました。そして次の瞬間、手の中に渡されたプレゼントにコレッテちゃんは…？彼女のリアクションをぜひ映像でごらんください。Posted byCaters TVonThursday, August 4, 2016「…ちょっと待って。」自分の腕の中にいる柴犬の子犬を見て、一瞬固まってしまったコレッテちゃん。そして次の瞬間、「犬だわ！犬が飼える！うわーん。嬉しすぎる。この子、ワサビって言う名前なのね。お願い、これが夢じゃないって言って。信じられない。今までで最高のプレゼントだわ！信じられないくらい最高！この瞬間を７年間も待っていたのよ。ついに犬が飼えるのね！」柴犬のワサビを抱いてあまりの嬉しさに号泣するコレッテちゃん。実は彼女は３歳のときに柴犬が飼いたいと言い出し、お母さんに「６歳になったら飼ってもいいわよ。」と言われていたのです。コレッテちゃんはその約束をずっと覚えていて、６歳になるのを楽しみにしていたのだそう。事情があって１年遅くなりましたが、７歳のお誕生日についに念願の柴犬をプレゼントされて、このとおりの大感動の瞬間となったのでした。この日以来コレッテちゃんは毎日ワサビの話ばかり。柴犬のロケットペンダントを身に着けているほど夢中なのだそう。誕生日に親戚などからもらったプレゼントのお金もすべてワサビのために使うつもりだということです。こんなにも愛されて、柴犬のワサビにとっても、最高の家族の一員になれてよかったですね。画像はイメージです（yagi-sさん撮影、Flickrより）シン・ゴジラを見終わった京急関係者らしき人物の愚痴が面白い――こんなツイートが2016年8月12日に投稿され、話題になっている。シン・ゴジラのネタバレになるかもしれないので詳しい内容は敢えて書かないが、劇中で京急の列車はあっさり破壊されてしまう。一方、JRの列車には大きな見せ場が。それを羨んだ京急関係者のお姉さんがぼやいていたということだ。しかし京急のこの扱いには少し事情があり、列車破壊の映像を撮る為には鉄道会社の許諾が必要でその許可を貰えたのが京急だけだったようだ。そう考えると京急はこの映画における影の功労者と言えるのではないだろうか。このツイートには、こんな反響が。映画の中とはいえ、自分の関わっている鉄道がやられ役でライバルが大活躍してるとあっては確かに複雑な気持ちになってしまうかも......。（ライター：長谷川オルタ）「夏の甲子園に吹奏楽部を動員するのは速やかにやめるべき」だと提案した、真田 光(@ksanada)さんの投稿に注目が集まっています！その理由は…試合を盛り上げ、選手に力を与える吹奏楽演奏での応援。しかし、炎天下における野外使用は、楽器に対し、想像以上に大きなダメージを与えるとのこと…！真田さんの言う通り、金銭的な面においてももちろんですが、球児たちにとっての甲子園と同様に、吹奏楽部の部員たちにも、「勝負の場」としてのコンクールがあります。そこに挑む上での相棒を、確実に痛めてしまうような行いなのであれば…。Twitter上では、甲子園を「晴れ舞台」ととらえる方と、コンクールを「本業」と考える方との間で、議論が勃発していました。疲れすぎて眠りが深いワンちゃん。そんなときの寝姿って無防備すぎてかわいいものが多いですよね。今回ご紹介する動画は、疲れすぎて力尽きたワンコたちの寝相です！車の中で飼い主さんの膝の上で眠るワンコ。たくさん走って疲れすぎちゃったのかな？無防備すぎてかわいい寝姿！出典：https://www.youtube.comワンコもこんな姿勢が取れるとは…どうみても人形にしか見えません…出典：https://www.youtube.com豚さんと寝ています！ワンコは熟睡しているみたいなので、仲良しなんですね。出典：https://www.youtube.comこれは…名づけるのであれば飛行機寝でしょうか…確実に寝にくそうなのですが…よっぽど遊び疲れたんですね。出典：https://www.youtube.comどのワンコたちも疲れすぎて爆睡していますね。無防備に寝る姿はなんともかわいいものです！他にもありえない寝相のワンコたちがこちらから見れます！↓↓↓↓↓小石でジャグリングをするカワウソくんが今、SNSで話題になっています。カワウソくんが寝っ転がって何やら手を動かしています。よーく見てみると小石で器用にジャグリング中！こんな遊び方するんだなあ。とっても癒されるのほほん映像です♪水辺で気持ち良さそうに寝転んだカワウソが、小石でジャグリング（？）をしている姿が話題になっています。ごろ〜んとあおむけになり、2つの小石を両手でポンポン。石を見てもいないのに、手と首を使って地面に落とさないよう遊んでいます。何これカワイイ。「水辺に寝転ぶのは気持ち良い〜」手で高く持ち上げて〜ひょい「首も使うよ」「おっとっとっと」起き上がる時は、2つの石をしっかりキャッチ。そしてまたポンポン。よっぽどこの石を気に入った様子です。石はあげないぜ小鳥の爽やかな声も相まって、暑さや悩みなど全部どうでも良くなってしまいそうなキュートなカワウソの動画は、2013年にYouTubeに投稿されたもので、Twitterで広まり再度話題になっています。関連キーワードカワウソ | 癒し | YouTube | かわいいお散歩が終わって家の下に戻ってきたネコさん。このお宅は2階なので、ネコさんは「ボク帰ってきたよ！」と飼い主さんを見つめて訴えています。どうやって帰宅するのかというと・・・(出典:https://www.youtube.com/watch?v=p0PgVmoObzk)なんとネコさんのもとへカゴが登場！いつものことなのか、おとなしくカゴに乗車しました♪ そのまま引き上げてもらい無事に帰宅することができました！1.2.3.4.5.6.7.8.ロシアにて、道路に飛び出してくる当り屋がひどい。早速、その映像をご覧いただきたい。ヘタクソか！（笑）明らかに車を確認してから、走ってきてぶつかったフリ・・・。ドライバーは「カメラに記憶されているので警察に電話する」と言うと、当り屋の男は逃走したという。（※↓詳しくはコチラへ）参照・画像出典：LiveLeak（dcmfox）（本記事は上記の報道や情報を参考に執筆しています）２羽のコザクラインコと暮らす、みり（@quino_kozakura）さん。インコは、紙をくちばしでちぎるのが大好き！あるとき、一枚の一筆箋をインコのために忍ばせて置いたみりさん。さっそくインコがかじり始めたようで…いい音立ててる♪…と思ってよく見てみたら、「アーッ！？」出典： @quino_kozakura大事な諭吉が！　一万円札ガーーッ！！！３０分かけて、３７ピースのパズルを完成させたそうです（笑）残念なことに、一筆箋はかじられていなかったとか…。故意にではなく、お札を破損してしまった際には銀行で取り替えてもらえるそうですよ。みりさんは「まだ交換できていないんです…」とのことですが、全ピース揃って本当によかったです。こんなカワイイ愛鳥のしわざだったら、怒れない気持ちもわかります！老犬なんだけど、家族ができました。保護施設。そこではたくさんの犬が生活しています。そのほとんどが捨てられた犬です。若い犬であれば新しい家族にもらわれる可能性があります。しかし、老犬だと見向きもされません。でも中には老犬を迎える家族がいます。今回はそんな家族にもらわれた「幸せな老犬」の写真を集めてみました。出典 : http://imgur.com/2z9QkjK1.新しい家族になった、12歳の片目のポメ。歳をとればとるほど、見えてくるものってあると思うの。出典 : http://www.boredpanda.com2.10歳のポッターは、シェルター住まいだった。でもあるとき、女の子が彼をシェルターから救った。出典 : http://imgur.com/p6akLYy3.新しくやってきた、10歳のワンコ。彼女の笑顔は、まるで子犬のように愛らしいの。出典 : http://www.boredpanda.com4.サニー。16歳の犬。ガンを患っている。ロスのシェルターにいたけど、今彼女は私と海にいる。出典 : http://www.boredpanda.com5.うちにやってきてからの1周年記念。これで彼も11歳。出典 : http://imgur.com/gvRai6.11歳の老犬と、ダンスを踊る。私にとって、これ以上の相棒は、いない。出典 : http://imgur.com/DH3vk0m7.2匹合わせて15歳の老犬コンビ。数十年も連れ添ったような、仲良しっぷり。出典 : http://www.boredpanda.com8.ちょっと、人前でキスだなんて、はずかしい！出典 : http://imgur.com/a/HAPeR9.シェルターでは老齢だから見向きもされなかった、うちの愛犬。無事16歳になりました。出典 : http://www.boredpanda.com10.あと1年で殺処分されるところだった、うちのブル。いっつも笑ってるんだよね、この子。みんな幸せそうでなによりです。人生は終わってみるまでどう転ぶかわからない。幸せを手に入れた老犬たちでした。出典:boredpanda食べたらコスる。ピザハットが、DJプレイを楽しめるピザボックスを世界で初めて開発しました。おいしくいただいたは良いものの、捨てるのにはちと面倒なあの平たい箱が、クールなブースに早変わりです。こちらはNerdcoreに掲載された、Pizza Hut Restaurants UKの動画。段ボール製のボックスには特殊な導電性インクでDJコントローラーが印字されており、Bluetooth経由でPCやスマートフォンと接続し、Serato DJなどの任意のDJソフトウェアを操作できます。フェーダーやボリューム、スクラッチも無線で制御が可能のようです。このすてきなピザボックスはイギリスのピザハット5店舗で取り扱う予定とのこと。そのうち、本格的なDJブースにピザを置いた動画などが見られるかもしれません。source: YouTube1,2viaNerdcore（ヤマダユウス型）ただいま、あるカフェがTwitter上で話題になっています。ウサギの看板を掲げているのですが、その表情がなかなか独特で意表を突かれるといいます。ウサギの看板とカフェの組み合わせって、もれなくかわいい気がするのだけれど……なんというか……夢見る少女じゃいられないよね的な雰囲気なのです。【ウサギの看板のカフェが話題だよ！】注目を集めているのは、Twitterネーム・まこ立会人さんのツイート。ある日、まこ立会人さんは、見た目も名前もかわいいカフェを発見。「ちょっと休憩していこうかしら？」と近づいたところ……か、看板のウ、ウサギの顔が……思ったより、かなり独特!!!ティーカップにちょこんと入っているウサギさん、すごく味のある顔してる!!!【千葉県松戸市にあるカフェなんだって！】こちらのカフェは、千葉県松戸市にある「カフェ ド ラパン」。松戸駅から徒歩4分ほどのところにあり、パンケーキや手作りイタリアンが人気なのだとか。店内は明るくおしゃれな空間とのことで、女子会や誕生日パーティーなんかを開くのにもよさそうですね。お店もメニューも女子ウケする感じだけれど……看板のウサギの表情が独特なのには何か理由があるのかしら？　でも、インパクトがあって、いいかも♪参照元：Twitter @kagaho04、食べログPhoto：まこ立会人, used with permission執筆=夢野うさぎ (c)Pouch動画・画像が表示されていないときはこちらから信号待ちをしていると、目の前のバキュームカーから爆発音が聞こえてきました。ロシア・モスクワで撮影された車載カメラの映像。信号待ちで並んでいると、近くのバキュームカーのタンクが爆発。中から汚水がじゃんじゃん吹き出してきて、辺り一面が汚水だらけ。もちろん周りの車も汚水まみれになっちゃってます。臭いも強そうだし、とんだ災難だ...。イギリスのダドリー動物園にいるカワウソ君たちには特技があります。それは、小石を使ったジャグリング！「見て〜！ぼくジャグリングもできるんだよっ！」と、見せてくれた腕前は…？「どやっ！！」と満足気な表情を見せますが…出典： YouTubeできてない…っ！！けれど、必死に手をバタバタする様子がいじらしくてたまりませんね♪※本記事内のツイートにつきましては、Twitterのツイート埋め込み機能を利用して掲載させていただいております。1. ご飯に振りかけるものであって、飲み物としてはちょっと・・・2. 夏だからってやっていいことと悪いことがある3. パンなのか麺類なのか4. 甘いの？しょっぱいの？5. ある意味、偉人6. 僕も消えるよ～7. カップルなんて別れればいいんだ！8. 未知との遭遇9. 傘立てに置いてあったらギョッとするぽっちゃり体型の犬が鉢に入っている動画がniconicoに投稿され、「このみっちり感たまらない」「かわいいいいい」との声が相次いでいる。その他の大きな画像はこちら▼鉢犬と蝉の声http://www.nicovideo.jp/watch/sm29328646でっぷりとした体を鉢に収め、セミの声を聴きながら、まるで物思いにふけっているかの様に遠くを見つめる犬。この動画をみたユーザーからは、「なんだこの絵面ｗ」「鉢公ｗｗｗ」「このみっちり感たまらない」「かわいいいいい」「なにかんがえてるんだろうね」「やっと猫鍋に対抗できるものが犬にも来たな！」といったコメントが寄せられている。すべての動画・画像がある記事はこちらネコのイラスト入り表札「ニャン札プレート」が販売開始された。アパート・マンション向けの金属プレート製表札。「ニャン札プレート」は、ネコのイラスト入りはんこ「ねこずかん」のイラストをアルミやステンレス、真鍮の金属プレートにエッチング彫刻した表札。「ねこずかん」同様、ネコイラストは専属の女性デザイナーが手書きした35種類から選択できる。名前部分のフォントも「ねこずかん」とおなじく8種類から選択可能だ。イラストの右側には好きなテキストを刻める。また、右下には無料オプションとして、肉球マークを刻印することも。サイズは145×58×1ミリ。取り付け金具に差し込んだり、両面テープで接着できる薄さに仕上げているため、アパートやマンションの他、ネコ部屋のドアプレートとしても使用可能だ。価格や購入方法などについて詳細は、「印鑑はんこSHOPハンコズ」のオンラインショップを参照されたい。すべての動画・画像がある記事はこちら画像出典：Frickr（Yayoi）Twitterユーザー・美萌(左)夏コミ①ヨハネ（@cos_miho）さんが、プールの更衣室で自撮りをしている中学生を見かけたという。更衣室は撮影禁止なので、注意をしたが・・・。中学生達は、「これでプール来れなくなったらおばさんのせいだ」と言い放ち、反省していないようであった。注意された意味も分かっていないようである。■Twitterの声禁止事項は、守ってもらいたいものだ。画像出典：Frickr（Yayoi）※本記事内のツイートにつきましては、Twitterのツイート埋め込み機能を利用して掲載させていただいております。空だけでなく、胸までも焦がすような…。ロケットの打ち上げ動画はたくさんアップロードされていますが、SpaceXが9日に公開したこちらのビデオはこれまでにないほどのクローズアップになっています。ちょっと見ていて怖くなるくらいです。それだけではありません。高スピード映像になっているため、細かい炎の動きまでマジマジと見つめられるのですが...いやーやっぱりロマンに溢れてますよ。だんだん生きているかのように見えてくるので不思議です。映っているロケットはFalcon 9で、昨年の12月と今年の5月、7月に打ち上げられた映像を編集したものです。打ち上げと着陸の超クローズアップに加えて、炎が燃え上がっているところを下からとらえた珍しい映像も。暗い空間で燃え上がる炎を見ていると、なんだか宇宙のようであり、深海のようでもあり...ジワジワっと胸にくるのはどうしてでしょうか。source:SpaceX / YouTubeRia Misra - Gizmodo US［原文］（塚本 紺）もっこりさん（@17Marimo）のおうちに住む、とっても賢いニワトリのピヨちゃん。「息子起こしてきて！」と頼まれると、なんと階段を登っていき「コケコッコー！」と雄たけび！このインパクトは、起きざるを得ない（笑）お母さんのお願いをちゃんと聞いてくれるんですね。テーブルでごはんも食べる良い子です！立派なとさかを持ったピヨちゃん。名前や仕草のかわいらしさ、見た目の気高さのギャップがとっても魅力的です♪ドバッとバケツをひっくり返したような夏の雨。数分前まで晴れていたはずなのに、一瞬にして豪雨となるのがこの季節だ。窓の外を滝のように流れ落ちる雨を見ながら、私（中澤）はため息をついた。洗濯物干しっぱなしだよ……。「こ、これだァァァアアア！」豪雨を見てそう叫んだのは、営業のシノミヤことジュンくんだ。「おいらのとっておきのグルメを見せてあげるよ！」そう言い残して外に飛び出していく彼。その手にはなぜかお茶碗とお箸が握られている。ちょ、待てよ！・わき目もふらず駆け出したジュン君集中豪雨でグルメとは一体……。わき目もふらず駆け出したジュンくんが心配だったので追いかけてみると、滝のような集中豪雨の中、ご飯の入ったお茶碗を高々と掲げる彼の姿が見えた。な、何してんの？近寄って聞いてみると、彼の答えは以下の通りだった。「ずっと悩んでいたんだ……お茶漬けっておいしいけど、何かもの足りないなってね。でも、今日の雨を見てピンと来たのさ!!　足りないのはミネラルだったんじゃないか、お茶の代わりに雨でお茶漬けを作ってみたらいいんじゃないかってね。名付けて『雨茶漬け』さ！」ちょっと何言ってるかわからないが、ジュンくんが考案した激ウマレシピであるらしい。「ウメーーーーー！」と雨茶漬けをかきこむジュンくん。そして、「おあがりよ！」とお茶碗を差し出してきた。ひと口食べてみると……思ったよりウマい！味付けに「永谷園の梅干し茶づけ」をかけたおかげかもしれない。さすが天下の永谷園！　雨で溶かしてもそこそこイケる!!　大自然の力を利用するというジュンくんの発想力にも素直に拍手を贈ろう。なお、普通の茶漬けよりウマいかどうかはあえてノーコメントとさせていただきたい。編集部のメンバー全員で味わってみたところ、誰もが一様に「マズくはない」「食える」というコメントだった。だがしかし、「ウマいかどうか」についてはみんなコメントを避けていたことを追記しておきたい。・闘うのではなくともに生きる突然やってくる集中豪雨のように、コントロールすることができない大自然。そんな時は発想を切り替えて、思い切って楽しんでみたら、敵だと思っていたものも実は味方になったりするのではないだろうか。今回、ジュンくんが私たちに伝えたかったのはそういうことなのかもしれない。執筆：中澤星児Photo：Rocketnews24.▼豪雨を見て「これだァァァアアア！」と駆け出すジュンくん。ちょ、待てよ！▼豪雨の中一体何を……!?▼ジュンくん考案の「雨茶漬け」▼食えなくはない▼思ってたよりウマい▼全然イケますね▼俺、無理かも……▼いけなくなくもない▼ギリですね▼見かけよりはおいしい▼全然食えますよ▼佐藤トルネード！▼意外とイケるやん動画・画像が表示されていないときはこちらからネット上では、部屋を飛び出し、街中を“お散歩”するルンバの姿も度々報告される ※この画像はサイトのスクリーンショットですアメリカ・アーカンソー州在住のジェシー・ニュートンさんが、Facebookで8月10日、“ルンバが愛犬の糞を部屋中に広げた”という恐ろしい事件を報告。同情する声が多く寄せられるほか、メディアにも取り上げられるなど、話題が拡散している。ニュートンさんは普段、飼っている犬の毛を掃除するため、家族が就寝中である深夜1時半にルンバが掃除を始めるよう、タイマーを設定していた。ところがある日、うっかり犬を外に出すのを忘れてしまい、家のなかで犬が糞をしたところでルンバが掃除を始めてしまった。気がついたときには床じゅう犬の糞だらけ。ニュートンさんは、「ホラー、ああホラーだ」と振り返っている。日本のTwitterでは、「え、なにこれは…でもトイレだけで糞するよう躾けるのが普通だしそうやってればこんなこと起こるはずないだろ…それルンバじゃなくて飼い主の問題では」「ルンバがペットの糞を取ろうとして部屋中に塗りたくってしまうって、ルンバ全然悪くないじゃん。ペット放し飼いにして所構わず糞させてる飼い主の問題じゃん」と、飼い主の問題だという声もあるが、“被害者”は少なくないようで、「うちの家でもありました。えぇ・・・」といった反応があった。また、犬ではなく猫を飼っていると思われる人からも「ねこは嘔吐もよくするから留守中のルンバは無理だと思ってました。。。やっぱり」「ウチの猫の場合、そこらでウンコすることはめったにないけど、毛玉などを吐くことはしょっちゅうあるから、自動運転はできないなぁ」と、危険性を指摘する声が投稿されている。対策として、「臭いセンサーつけて『明らかに激臭発してるものは避ける』ってプログラム入れりゃいいんでないのw うんこ以外でも腐った食べ物とか、ルンバが触れちゃいけないものは色々ありそうだし」「これは酷い(；・∀・)この対策となると、ロボット掃除機に臭いセンサーやカメラ等が必要になりそう‥ガチなロボットに近づいてしまう？」など、“臭いセンサー”をつけるべきというアイデアも挙がっている。自動でお掃除してくれるのが便利なルンバだが、ペットを飼っている家では“見張り”が必要？（花賀 太）（R25編集部）※当記事はに掲載されたものであり、掲載内容はその時点の情報です。時間の経過と共に情報が変化していることもあります。※コラムの内容は、R25から一部抜粋したものです※一部のコラムを除き、R25では図・表・写真付のコラムを掲載しております犬用に用意されたベッドや、犬のお気に入りのクッションなどを、堂々と占領する猫たちの写真集。猫にとっては大きすぎる寝床であっても、猫の周囲に近づくことすら恐ろしいという犬も多い様子。最後の1枚とか、切なすぎる……。1.2.3.4.5.6.7.8.9.10.11.12.13.14.15.16.source:sadanduseless海外掲示板redditのユーザー、srad1292さんが投稿した写真アルバムである。ある日srad1292さんの家の裏庭のデッキに１匹の三毛猫が現れた。食べ物を探しているようなので餌を置いたところ、こっそりとそれを食べていたという。srad1292さんは次の日も来ることを期待して餌を置いておいた。するとその三毛猫はまたやってきた。そんなやり取りをしているうちに、この三毛猫に愛情を感じたsrad1292さんは家猫として迎え入れることを決意した。ある日突然裏庭のデッキに現れたという野良猫。餌を置いたところ警戒しながらもこれを食べはじめた。次の日も、その次の日も猫は餌を食べに来た。この猫に愛着を感じたsrad1292さんは正式に家族として迎え入れることを決めた。名前も決めた。ウィッグルスワースだ。とは言え野良猫だけに警戒心は高い。徐々に距離を縮めていこうとデッキにブランケットで暖かいベッドを作った。するとどうだろう。ウィッグルスワースはこのベッドを気に入ってくれたようで気持ちよさそうに座っている。また少し距離が縮まっていったぞ！時間をかけながら、焦らずゆっくりと信頼関係を築いていく。そろそろ家の中に入ってきてくれるかなと、ガラス窓を開けておくことに。作戦成功。数日後、ウィッグルスワースは家の中に入ってきてくれた。彼女は階段に自分のお気に入りスペースを見いだし、そこでくつろいでいく。ここまできたらもう大丈夫。ウィッグルスワースは晴れて家族の一員となって家の中で暮らし始めた。その数日後、ウィッグルスワースになにやら異変が。どんどんお腹が大きくなっていくのである。そう、ウィッグルスワースは妊娠していたのである。そしてついに家の中で5匹の可愛い子猫を産んだのだ！小さくてモフモフの毛玉たち大仕事を終え、ゆっくり休むウィッグルスワース白1匹にミルクティー色1匹、三毛っぽいのが3匹だ。1匹の猫を飼うはずがまさかの合計6匹に。ウィッグルスワースはこの家の人々を信じていたのだろう。大事な我が子の出産場所に選んだのだから。srad1292さんは6匹まるごと家族のラインナップに加えることを決意した。安全な家においしいミルクここで生まれてきた子供たちはとても幸せだ。野良生活を経験しなくてもよいのだから。やさしいママと人間たちに見守られながら元気に大きくなるといいね！via:reddit※本記事内のツイートにつきましては、Twitterのツイート埋め込み機能を利用して掲載させていただいております。※画像はYouTubeのスクリーンショットメキシコの動物園で撮影された、ヒョウの突然の攻撃から体を張って飼育員のお兄さんを守ったトラの映像。■ライオン・トラ・ヒョウが同じ空間にメキシコの動物園で働く飼育員のエデュアルド・セリオさん。猛獣たちが担当のようで、この日も仲良くライオンたちの群れとスキンシップに勤しんでいる。少し離れたところには一頭のトラが寝そべっており、さらに画面奥にはヒョウの姿が。猛獣オールスターが揃い踏みなこの空間、どうやら種類ごとにスペースを区切ったりはしてしないようだ。■突然襲いかかるヒョウとてもほほえましい平和な光景が続くのだが、問題のシーンは動画の0:50あたりから。遠くから様子を伺っていた一頭のヒョウが突然走りだし、猛然とエデュアルドさんに向かってきた。するとエデュアルドさんの後方で寝そべっていたトラが敏感に反応し、走るヒョウを横から牽制。勢いは大幅に削がれ、物音に気付いたエデュアルドさんも振り向いたことでヒョウの奇襲攻撃は失敗に終わる。■じゃれついただけでも大怪我じゃれついているライオンたち同様、おそらくこのヒョウも遊んでいるつもりでエデュアルドさんに突進していったのだろうが、彼ら大型動物が少しでも本気を出せば人間なんてひとたまりもない。ほんの気まぐれだったのか、エデュアルドさんを攻撃から守ろうとしたのかはわからないが、この時この場所にトラがいてくれたのは本当に幸運だった。わせて読みたい→【動画】侵入防止用の鉄格子にはまってしまった仔カンガルーの救出劇（取材・文／しらべぇ編集部・びやじま）1.2.3.4.5.6.7.Twitterユーザー・ムラさん（@motoharuhousei）の小２の長男が、読書感想文を書いたという。そのラストが、目が丸くなるほど衝撃的すぎると話題になっている。早速、読んでみよう。ぼくがもし本のせかいのとうじょうじんぶつだったら、おもしろいだろうなぁとおもいました。そしたらなにごとにもまきこまれない犬になりたいです。なんと、小２で犬になりたいとは！この発想はなかった。■反応の声この子は将来、大物になる予感がする。※本記事内のツイートにつきましては、Twitterのツイート埋め込み機能を利用して掲載させていただいております。真っ白な猫ちゃんというのは、それだけでどこか神々しさを感じさせる姿をしていますが、ことアイリスとアビスほどそれを思わせてくれる猫ちゃんはいないかもしれません。2匹は真っ白な毛色に加えて、ブルーとゴールド、2色の目を持っているオッドアイの双子猫ちゃん。そんな2匹の並んだ姿は、もうほんとに美しすぎて拝みたくなっちゃうレベル！っていうのが大げさな言い方じゃないからほんとにすごい必見です！サンクトペテルブルクに舞い降りた天使“アイリスとアビス”出典 : http://www.boredpanda.com1．純白毛色に鮮やかなブルーとゴールド出典 : http://www.boredpanda.com2．近くで見るとほんとに宝石みたいな瞳出典 : http://www.boredpanda.com3．寄り添う2匹のふつくしすぎるツーショット出典 : http://www.boredpanda.com4．お戯れ姿もふつくしい出典 : http://www.lovemeow.com5．きょとん顔もふつくしい出典 : http://www.boredpanda.com6．お見つめになられあそばせる姿もふつくしい出典 : http://www.boredpanda.com7．茶目っ気ある姿でさえもふつくしい出典 : http://www.lovemeow.com8．悪いことをお考えあそばれるときの表情もふつくし……ちょっと怖いまさに天使のような美しさ持つ2匹の双子猫。今回ここにご紹介した以外にも、Instagramにはもっともっとたくさんの画像が随時アップロードされておりますので、ぜひご興味のある方はご覧になってみてください♪sis.twins on Instagram出典 : http://www.boredpanda.com9．この子たちが天使だとすれば、じゃあ飼い主さんは……か、神！？【参照：Meet The Most Beautiful Twin Cats In The World Boredpanda】【参照：Twin Kitties with Same Colored Odd Eyes in These Stunning Photos Lovemeow】画像はイメージです（MIKI Yoshihitoさん撮影、Flickrより）ちょっと怪しいおじさんに遭遇した若い女性。いったいどんなセクハラに遭うかと思いきや――2016年7月20日に投稿されたこんなツイートが話題だ。ではここで、実際どんな質問だったのか、見てみよう。これは女性が、独特な雰囲気(？)の怪しいおじさんに、突然「ヘヘッ...姉ちゃん、若くて良いなあ...」と話しかけられた為、パンツの色でも聞かれるのかと思っていると「姉ちゃん......お父さんとお母さん、どっちに似てるの...目元はお父さん...？」と予想を裏切る質問をしてきたという。これには女性も驚き、思わず「わしは新生児か」とツッコまずにはいられなかったようだ。このツイートには、こんな反響が。話しかけられたときの様子では、普通に考えるとパンツの色的な質問をされそうですよね～。普通（？）のおじさんで良かった。（ライター：a rainbow）オウチーノは、全国のペットを飼っている20歳～69歳の男女532名を対象に、「ペットと飼育費」に関するアンケート調査を実施した。■みんなはどんなペットを飼っているの？はじめに、どのようなペットを飼っているのか飼い主さんたちに聞いてみた。今は「猫ブーム」に火がついているようだが、果たして犬と猫、どっちを飼っている人が多いのだろうか。そして他にはどんなペットを飼っている人がいるのだろうか。結果は以下のようになった。まず一番飼われていたのは犬で、回答者532名中、50.3%が飼っているという大人気ぶりであった。次に飼われているのが猫で36.8%だった。続いて魚が18.2%、鳥が7.3%、うさぎが3.5%、ハムスター・モルモットが3.1%、虫が1.3%という結果になった。ちなみにその他を選んだ人は5.2%いたが、そのなかで最も多かったの「亀」だった。他にフェレットやプレイリードッグ、フクロモモンガなどといった少し変わった生き物を飼っている人もいた。■ペットを飼うのにかかる費用は？「これからペットを飼いたいと思っているけど、いくら費用がかかるか分からなくて不安」と思っている人も多いのではないだろうか。ということで犬・猫の1か月あたりの飼育費を住まい別に聞いてみた。すると興味深い結果となった。まず、一戸建てとマンションで1カ月あたりにかかる平均費用を比較すると、一戸建ての場合は犬が1万6647円、猫が1万78円。一方マンションは犬が2万1446円、猫が1万1536円という結果になった。この結果から、やはり犬の方が飼育費が高いことがわかった。そして、犬でも猫でもマンションの方が平均的に費用負担が大きいことも明らかになった。その要因として考えられるのが、マンションはほぼ100%室内で飼うことになるうえに、近隣住民への配慮も一戸建て以上に必要になることだ。より衛生面や音、臭いなどを気にしなければならない。なお一戸建て住まいの犬1匹にかかる額の最高が5万5000円、猫が6万5000円。マンション住まいの犬にかかる最高額は10万円、猫は6万1500円という結果だった。続いては犬と猫それぞれの飼育費の内訳と平均額を見ていこう。一戸建て住まいの犬は食費が6533円、医療費が4547円、トイレ・ケア用品代が2202円、お手入れ代が2738円、その他が1262円。猫は食費が5780円、医療費が1733円、トイレ・ケア用品代が1729円、お手入れ代が457円、その他が698円という結果になった。一方マンションでは、犬の食費が7392円、医療費が5064円、トイレ・ケア用品代が2825円、お手入れ代が4781円、その他が2545円。猫は食費が6126円、医療費が1454円、トイレ・ケア用品代が2030円、お手入れ代が550円、その他が1634円という結果になった。全体的に見ると、食費が一番大きな割合を占めており、犬も猫もたいして金額は変わらない。一方、犬は医療費とお手入れ代（トリミング代など）が猫と比べて2000～4000円ほども高く、常日頃の健康管理や身だしなみにお金がかかっていることが見受けられる。ちなみに猫のお手入れ代はほとんどかからないようである。ここは犬と猫の大きな違いと言えるだろう。【調査概要】有効回答：全国の20歳～69歳男女532名（学生は除く）調査方法：インターネットによるアンケート調査調査期間：2016年6月8日（水）～6月11日（土）文／編集部電車内でまさかの自慰行為にオバチャンが一喝（出典：http://metro.co.uk）周囲に幼い子供まで座っているような電車で、座っている男が淫らな行為を始めた。「これなら誰にもわかるまい」と股間に乗せられたリュックサックには何やら仕掛けがあるようだ。奇妙なその男の様子に1人の中年女性が立ち上がり、一喝を浴びせた。サングラス越しにもわかる恍惚とした目つきにポカンと開いた口。股間に乗せた大きな黒いリュックサックに手をつっこむとその腕は奇妙に揺れ始めた。彼が何をしているのかは一目瞭然であったという。電車の座席で自分のムスコを慰めていた男。周囲の誰もが“見ぬふり、気づかぬふり”を決めていた中、ありえないほどの大声でそれを喝破し、その車両から男を追放したのはほかでもない中年のオバチャンであった。「ちょっとアンタ、いったい何してんの！　ムスコをこすってるわけ？　気色悪いったらありゃしない。ロクでもない男だこと。張り倒されたくなければさっさとこの電車から降りな。降りてそこでヤレばいいでしょ！　聞いてんの？　わかったならさっさと電車を降りろっての！」たまたまその様子を動画に収めていた者がおり、YouTubeを通じて話題はあっという間に世界へ広まった。「見て見ぬふりをしないのがオバチャンのいいところ」「あっぱれなオバチャン」「世の中を浄化するのはやはりオバチャンしかいない」と称賛の声を集めているようだ。出典：http://metro.co.uk（TechinsightJapan編集部　Joy横手）心からスポーツを愛し、心から頑張る人を応援する松岡修造さん。熱すぎるがゆえに、時に行き過ぎた行動をとってしまいますが、それもまた修造さんの誠実な人柄が伝わってきて爽やかな印象が受けます。しかし、競技によっては行き過ぎた行動が本当に禁止されてしまいます。今、開催されているリオ五輪のゴルフ会場で珍しい修造さんが発見されました。「Quiet Please(静かにしましょう)」ゴルフの選手は、最高のショットを放つために全集中力を注ぎます。そのため、観戦中は静かにするのがマナー。そっと見守る修造さんも可愛らしいですね（笑）サムネイル画像出典：届け5つの輪 | 応援メッセージ | 松岡修造オフィシャルサイトＳＮＳ上などで話題になっている猫がいるという。その名を「サム」と言い、アメリカのニューヨークにいる一匹の猫だ。ウケを狙っているのかと思われるほど、その顔に特徴がある。早速、ご覧いただきたい。When @netflix asks you if you want to continue.Samさん(@samhaseyebrows)が投稿した写真from InstagramNothing says 'I'm sorry for ripping up all of your toilet paper' like a bow tie and flowers. #tgifSamさん(@samhaseyebrows)が投稿した写真from InstagramGuys, Ma got engaged! Is it normal for the Best Cat to be this excited about wedding dress shopping?Samさん(@samhaseyebrows)が投稿した写真from InstagramNot. Sure. How to. Catch…Samさん(@samhaseyebrows)が投稿した写真from InstagramI'm ready for tuna, now! Thanks for the digs, @wayfair! #wayfairpetsquadSamさん(@samhaseyebrows)が投稿した写真from Instagram見れば見るほど、ジワジワくる猫だ。癒やされる猫でもある。※本記事内のInstagram画像につきましては、Instagramの埋め込み機能を利用して掲載させていただいております。出掛けたらInstagramに投稿、までが流れになっている昨今。せっかく投稿するなら、フォトジェニックな写真がいいですよね？ということで、まだ間に合う！夏限定、都内のフォトスポットを、Instagramでご紹介☆（1）お台場・フジテレビ－DMM.PLANETSTVCMでも御馴染みのDMM.PLANETS。どんな撮り方をしてもフォトジェニックな写真が撮れるんです。8月31日まで、お台場みんなの夢大陸で楽しめますよ♡DMM.comさん(@dmm.com_official)が投稿した写真2016  7月 14 3:41午前 PDTfrom Instagramミトグラフさん(@mitograph)が投稿した写真2016  8月 7 2:28午前 PDTfrom Instagram（2）上野の森美術館―ポールスミス展連日、大勢の人が足を運んでいるポールスミス展も、今年の夏のInstagramでは欠かせない。ポールスミスのカラフルで、ハイセンスな世界を楽しんで！8月23日まで、上野の森美術館で開催中。@_se_kaが投稿した写真2016  8月 16 9:58午後 PDTfrom Instagramaoka_nakamuraさん(@__aoka__)が投稿した写真2016  8月 16 10:59午前 PDTfrom Instagram（3）六本木ヒルズ展望台－ジブリの大博覧会Instagramで最近よく見かけるあの文字の写真は、ここだったんですね！あの作品に出てきた物も食べることができますよ。9月11日まで、六本木ヒルズ展望台、東京シティビューにて開催中☆miho takahashiさん(@takyadayo)が投稿した写真2016  8月 15 6:53午前 PDTfrom Instagramみさん(@kikikir)が投稿した写真2016  8月 16 10:54午後 PDTfrom Instagram（4）サンリオピューロランド－夏ピューロいつでも行けるサンリオピューロランドも、25周年を迎えた今年はひと味違う。8年ぶりに一新されたパレードや、もったいなくて食べられない限定スイーツとグッズなど、カワイイがたくさん詰まってる♡盆踊りをやっているので、浴衣を着て行くのもおすすめ！Miu Kanzakiさん(@miu_k_)が投稿した写真2016  8月 16 6:04午後 PDTfrom Instagramゆかさん(@3yuka15)が投稿した写真2016  8月 16 8:31午前 PDTfrom Instagram（5）東京ミッドタウン－FLOWERS BY NAKED前回、日本橋で開催し、1カ月で約7万人を動員した「花」のアートイベントにも注目。「魅惑の楽園」をテーマにしているので、かなり素敵な写真が撮れること間違いなしですよ☆東京ミッドタウンにて、8月31日までの開催です。FLOWERS BY NAKED（フラワーズバイネイキッド）さん(@flowersbynaked)が投稿した写真2016  8月 12 7:47午後 PDTfrom Instagramsherry*さん(@sherry_1113)が投稿した写真2016  8月 15 6:22午後 PDTfrom Instagram（6）損保ジャパン日本興亜美術館－魔法の美術館国内外のアーティストたちが参加する、光と影のイリュージョンが楽しめるスポットもあります。魔法の世界へと誘われる体感型アートを今すぐ体験しに行こう！新宿にある東郷青児記念 損保ジャパン日本興亜美術館にて、8月28日まで開催♪mamiさん(@mamiao1313)が投稿した写真2016  8月 16 8:26午後 PDTfrom InstagramNijihoさん(@nijiho_rainbow)が投稿した写真2016  8月 16 10:10午後 PDTfrom Instagram（7）東京タワー－天の川イルミネーション星空や天の川をイメージした“星空マッピング空間”が体験できるのは、この時期の東京タワーだけ！窓ガラスに投影されるマッピングが、夜景とコラボしてさらに美しいものになるんです♪場所は東京タワー大展望台2階、大好評につき、9月30日まで延長しているようです！haruka sumiさん(@haruka_sumi)が投稿した写真2016  7月 7 5:12午前 PDTfrom Instagram佐々木 知花さん(@chihana_sasaki)が投稿した写真2016  8月 15 7:25午前 PDTfrom Instagram（8）原宿GYLE－teamLab: Transcending BoundariesDMM.PLANETSとは別に、チームラボの個展も原宿にて開催中。鑑賞者に咲き乱れる華と蝶は、自分もアートの1部になったような体験ができる！原宿駅近くにあるGYLEにて、9月25日まで。サイトウ アリサさん(@7__ari)が投稿した写真2016  8月 15 6:14午前 PDTfrom Instagramyukiさん(@yukix_x_)が投稿した写真2016  8月 15 3:41午後 PDTfrom Instagram以上8選でした！圧倒的に、プロジェクションマッピングなどによる光のアートイベントが多く、またどれも魅力的。夏の暑さもまだまだ続く中、屋内で“今年の夏”を代表するフォトスポットで、素敵な写真を撮りましょう♡こちらのハスキー、お腹を撫でられてとっても満足そう。飼い主さんにかまってもらえて幸せです。でもその手がいったん離れると、出典 : https://www.youtube.comハスキー「手はこーこ！」お口でパクっと咥えて、飼い主さんの手を戻しちゃいました（笑）もっと撫でてよ～と催促です♪ナデナデ～♪またもやお腹を撫でてもらえて「これでよし！」と満足気( *´艸｀)でもハスキー、飼い主さんはだいぶ撫でてくれたよ？もうそろそろ離してもいいんじゃないかな～？そろ～っと手を離しました。その結果は……？出典 : https://www.youtube.comハスキー「だから手はこーこ！」やっぱりハスキーによって手を戻されてしまうのでしたー(^^♪さらには飼い主さんの手を前足で抑えちゃう念入りぶり♪　もう離しちゃだめだよってことでしょうか……（笑）甘えん坊っぷりが可愛い、ハスキーの動画なのでした(*‘∀‘)やっぱり飼い主さんの手があると落ち着くんでしょうね♪こんなに催促されたらどんどん可愛がってあげたくなっちゃいますね～(^^♪参照元：https://www.youtube.com/watch?v=y87s_oPTpUUコップのフチに飾れる奇譚クラブのフィギュア「PUTITTO series（プティットシリーズ）」に、ニャンともかわいい猫たちが仲間入りします。「PUTITTOネコ」「PUTITTOネコ」は全8種類のラインアップ。「フチでくつろぐ」「ちょこんと引っ掛かる」「のびをする」「丸くなって寝る」の4つのポーズが、ミケ、ハチワレ、チャトラ、チャシロ、クツシタ、クロ、グレーのカラーリングで彩られています。「フチで遊ぶニャ」「フチで遊ぶニャ」「くつろぐニャ」「くつろぐニャ」「一緒にどうニャ」「一緒にどうニャ」「たまらんニャ」「たまらんニャ」「PUTITTOネコ」の価格はカプセル版が税込300円、ブラインドBOX版は税別300円で、8月18日より全国のカプセル自販機などで随時発売されます。自由気ままな姿がかわいい「PUTITTOネコ」は全8種類Twitterユーザー・いずみえも（@izumiemo）さんの１歳の娘が、テレビにいたずらをするという。困ったいずみえもさんは、”ある対策”をテレビに施したようだ。これが、バツグンの効果を発揮した！これで、テレビは消されなくなった。Twitterユーザー・ちばちょごり（@chibachogori）さんの娘は、ビーキャスカードを気に入ったため、参考にして対策を施したようだが・・・。作戦は、上手くいかなったと見える。１歳の娘対策は難しい。※本記事内のツイートにつきましては、Twitterのツイート埋め込み機能を利用して掲載させていただいております。郵便配達の方からしたら、わんちゃんというはの吠えたりするので結構厄介な存在だそうですが、この動画に登場するわんちゃんはとってもお利口で、見ているだけで癒されると話題なんです！玄関前に配達の方がやってくると、家の奥の方からわんちゃんが尻尾をフリフリしながらやってきます。そしてやってきたわんちゃんの鼻先に郵便物を差し出すと…さも当然のように手紙を口で受け取り、そのまま咥えて家の中へ。こんなかわいくて賢いわんちゃんがいるなんて羨ましいですね！そしてこの配達員の方は、このわんちゃんに手紙を渡すのが癒しになっているとのこと。確かに癒されますね！このおりこうなわんちゃんの動画はこちら↓↓↓↓↓↓↓↓ヤサイを豪快に丸かじりする猫さんが、惚れてしまうくらいワイルド…(；・∀・)テーブルに置かれたヤサイと向き合うネコさん。豪快に丸かじりし始めました！ひたすらムシャムシャ♪ムシャムシャ♪ワイルドな食べっぷりに思わず惚れてしまいそうです(笑)(出典:https://www.youtube.com/watch?v=wZIaj0FDIuI)お笑いトリオ「ロバート」の秋山竜次さんが様々な職業の人になりきる「クリエイターズ・ファイル」。秋山竜次さんは、これまでもウエディングプランナーや旅館の女将、スカウトマンなど約２０種類の人物に挑戦し、そのクオリティの高さから「こういう人いるいる！」と話題になっていました。今回はエクセレント・クリエイティブ・ディレクターの近松マサヲミ。ノンアルコール飲料「のんある気分」（サントリー）とのタイアップWEB動画です。出典：youtube.comカタカナがたくさん並んで分かりづらい職業ですが、簡単に言うとCM動画を制作するクリエイティブ感漂うお仕事。自らを「CMのために生まれてきた」と評価する近松マサヲミは、なんと生まれたその瞬間から母親の胎内の居心地の良さを１５秒で伝えていたのだそう。出典：youtube.com時折、仕事に対する考えを語るなどストイックな姿勢も垣間見えます。インタビュー中も社内外からの連絡が絶えません。出典：youtube.com出典：youtube.com広告業界に従事していない人も「いそう！」と唸りたくなるクオリティです。出典：youtube.com出典：youtube.com画像出典：http://paulpark.blog90.fc2.com/blog-date-201012.html開発者の趣味全開の可愛い機体。戦場を翔る黄金と白銀の妖精。それが―――「フェアリオン」W-I3NK（ウィンク）システムで破格の性能を発揮する最小のリオン系アーマードモジュールを大特集！託しますわ、あなたに！byシャイン・ハウゼン受け取りました、あなたから……！byラトゥーニ・スゥボータフェアリオン・タイプG/タイプS画像出典：http://rb.web5.jp/srw_og/mecha004/m009.html分類：式典用アーマードモジュール（リオンシリーズ）（プロジェクトTD）型式番号：XAM-007G/S全高：15.4m重量：28.3t推進機関：ラムジェットエンジン空中浮揚機関：テスラ・ドライブ×7基（そのうち、四肢駆動システムに使われているものは「ベクトロメナ」と呼称されている）所属：リクセント公国開発：フィリオ・プレスティ、ジョナサン・カザハラ製造：テスラ・ライヒ研究所生産形態：ワンオフモデル（式典用）主なパイロット（タイプG）：シャイン・ハウゼン主なパイロット（タイプS）：ラトゥーニ・スゥボータメカニックデザイン：小野聖二スパロボOG2以降のOGシリーズに登場する機体。リオン系アーマードモジュールで、リクセント公国の王女シャイン・ハウゼン専用機であるタイプGと、王女の友人であるラトゥーニ・スゥボータ専用機であるタイプSが製造された。リクセント公国の所有機体の為、使用にはシャイン王女の許可が必要な特殊機体。画像出典：https://www.youtube.com/watch?v=IeEWx7bogmcよって、ラトゥーニは普段は教導隊で運用しているビルトラプターに搭乗している。この機体は、W-I3NK（ウィンク）システムによって、ラトゥーニがシャイン王女側の機体を補助できる。また、シャイン王女の予知能力で導き出した情報を共有できるという破格の性能を有している。画像出典：http://readman0.blog37.fc2.com/blog-date-20121207.htmlそして特徴的なのは、スカートを穿いた縦ロールヘアの小さな女の子という可愛らしくも見る者をある意味圧倒する外見だ。元々は観光キャンペーン用のキャラクターの外見をモチーフにしている。だが、実はテスラ研の開発者のフィリオ・プレスティとジョナサン・カザハラの2人が、自分たちの趣味を全面的に反映させた結果だった。画像出典：https://www.youtube.com/watch?v=qjYlJaRsmLgデザインにこだわりがあったらしく、2人の間で「縦ロール」か「ツインテール」かで論争になったという。結局のところ、シャイン王女が縦ロールだったコトもあり、それにならう形で「縦ロール」に決定されたらしい。二機の合体攻撃である「ロイヤルハートブレイカー」は、戦闘中にペアダンスを踊るという珍妙な攻撃。この「パターンRHB」のモーションを開発したのは、例によってフィリオとジョナサンの変態コンビであり、アイドルが踊っている映像を参考にモーションを作成したという逸話がある。画像出典：https://www.youtube.com/watch?v=Fr7WKMAvRe4何にしても、王女もノリノリなので結果オーライなのだろうか？この技で倒されたボスは何を思うのか―――ポケモンGO人気もやや終息しつつある……かと思いきや、まだまだ公園や特定の場所には熱心なトレーナーたちが多く集っているようだ。そして海外では、そんな熱いポケモントレーナーを狙ったある “イタズラ” が仕掛けられている模様！　どんなイタズラかというと、ポケモンGOに夢中になっている人々に巨大なモンスターボールを当てまくる、というものだ。背後に前方、右に左。四方から狙ってくるイタズラ集団にご注意を……！・イタズラ集団「Prankster」動画が収録された場所はスイス。どこからともなく現れたのは、あの人気ポケモン『ピカチュウ』に扮するイタズラ集団、「Prankster（プランクスター）」だ。“モンスター” に掛けているのだろうが、Pranksterとは英語で “イタズラ者” の意味だ。彼らによって大規模な「トレーナー捕獲作戦」が始まる！大人が両手で抱え込むサイズの巨大モンスターボールを積み込んだ車に乗った彼らは、賑やかな街中や公園など、あらゆる場所に出没する。彼らが狙うターゲットは “ポケモンGOをしながら歩いていそうな人たち” のようだ。・手段は選ばない！ターゲットに遭遇すると、イタズラ集団は早速バトルを開始！　遠くからゴム状の大きな布で反動をつけてモンスターボールを飛ばしたり、力の限りボールを投げつけたりしてターゲットに当てて、当てて、当てまくる！　手加減は無し。手段も選ばない!!　……ていうかもはやヤケクソかっ!?ポケモンGOに夢中でイタズラ集団に全く気付かない人もいれば、気付いてダッシュで逃げ出す人もいる。でも逃げてもムダ。徹底的に追いかけ回されて、最終的には彼らのボールの餌食になってしまうのだ。このイタズラ動画は笑いを誘うが、実際、歩行中のポケモンGOは非常に危険で事故も起きている模様。当たったのがイタズラ集団の投げたボールではなく、車だったら……ゲームオーバー、身の毛もよだつ。やはり安全にプレイしてこそ楽しいのがゲームだ。動画のように、逆に “ゲット” されてしまうほど熱中しすぎないよう注意しよう。参照元：YouTube、Irish Examiner（英語）執筆：こやぎ▼人間たちがゲットされまくりだ動画・画像が表示されていないときはこちらから１世紀と１２年ぶりに開催されたリオの「五輪ゴルフ」。「いけー！　入れ入れ入れ！！　頑張れ、頑張れゴールするんだ！！！」今年のオリンピックは、全ゴルフファンの悲願を叶えてくれた。雨にも負けず、風にも負けず耐え忍んだ１１２年。その喜びは、この４２秒の動画が物語っている。ＹＡＴＴＡ！　ＹＡＴＴＡ！とにかく歓喜なのである。（※↓詳しくはコチラへ）参照・画像出典：YouTube（Michelob ULTRA）（本記事は上記の報道や情報を参考に執筆しています）おはようございます。夏休みが終わり、会社員としての日々が始まりました、ななこです。思い出に浸りつつ、最高に楽しい夏休みの模様を書きたいと思います。石垣島でスターバックスのカフェラテを買って〜タクシーを降りたらこんな絶景が待ってたよ〜♪( ´▽｀)フェリーに乗って小浜島へ♡小浜島に着くと、リゾナーレからお迎えが来てたよ♡最高〜♪ななこモアハピ部 No.493 ななこのブログいちくまノーサン1.10プレイ中(@1kumasan)が紹介したのは、柴犬専門誌「Shi-Ba(シーバ)」最新号の表紙を飾っていたオラつきすぎてるキャッチコピー！「犬みたく身も心も裸になっちゃえよ」可愛らしい柴犬の写真に添えられた、完全にいけない雰囲気の漂う一文…！よく見たら他のコピーも、「これがおまえら柴犬のやり方か！」「柴犬が人に教えるフェアプレイ精神」など、目を引くものばかりですね(笑)! 内容がとても気になります…(*´Д`)!!もっこり(@17Marimo)さん一家が誇る、「最強の目覚まし法」がこちら。目覚めざるを得ない！(´；ω；｀)ピヨちゃん、息子さんを起こす役を完璧にこなしています。寝坊にお悩みの方は、ニワトリと暮らしてみるのも良いかもしれませんね(笑)#夏PECOにゃん7/28～8/11の2週間、PECOのInstagramアカウントPECOねこ部にて、飼い主さんたちの愛猫ちゃんのイチオシ画像を#夏PECOにゃんのハッシュタグで大募集した『夏のPECO大賞』お寄せいただいた3000枚近くのお写真の中から「夏を涼しく過ごす」猫ちゃんたちの姿を発見しました！　涼む天才なニャンコたちを、14パターンに厳選してお届けいたします♡夏は涼しくて最高ニャ1.夏のお昼寝気持ちいいニャふかふか毛布で気持ちよさそ～に眠る、リプリーくん。チラっと見える肉球がキュート♡もの凄い姿勢でも寝苦しくないのは、猫の特権ですな。飼い主さんのアカウントはこちら→@ripleyn2.僅かな隙間に沿って寝るの、気持ちいいニャミクオ君が見つけた涼しい場所は、キッチンの僅かな隙間♪…ちょっと色々突っ込み所満載ですが、ひんやりして気持ちいいのかな？飼い主さんのアカウントはこちら→@mixkuxooo3.ブラシをまくらにするの、気持ちいいニャブラシをこよなく愛する、猫界のスーパーブラッシャーふぅちゃん。真夏のブラシまくらは、パイプまくらの如く通気性がいいのニャ。飼い主さんのアカウントはこちら→@sorakaze03214.ザルそばになりきるの、気持ちいいニャザル猫一丁、上がりやしたー！はるのすけくん、そこ風通し良さそうねー♪ クリアな風鈴が、なんとも風流。見ているだけでパーッと涼しくなるお写真です。飼い主さんのアカウントはこちら→harunosuke.meow5.おシャンティなガラステーブル、気持ちいいニャガラステーブルの上でトロローンなトロロちゃん、実は「日曜日にお出かけ準備してる所をガン見してくる図」だそう。甘えん坊の熱視線、体温上がるぜー！飼い主さんのアカウントはこちら→@mikuru20146.お布団被るの、気持ちいいニャお布団に包まれて安らかな寝顔の、フジくん。この表情、例えるなら…「真夏に冷房かけてでもお気に入りの毛布で眠りたい」という感じでしょうか。超共感。飼い主さんのアカウントはこちら→@nyankobouzu7.ドアップで寝るの、気持ちいいニャ一方こちらはお休み中の寝顔をドアップで激写されたクレくん。猫ちゃんってこうやってアゴだけはみ出して寝るの、好きですよね！下から突っつきたい。飼い主さんのアカウントはこちら→@nekotohanato8.ベッドでナデナデしてもらって、極楽ニャお気に入りの箱に収まり、更にナデナデして貰って至福のだいずくん。でろーんとはみ出た前足とほっぺた…ユルユル具合がたまらにゃーい！飼い主さんのアカウントはこちら→@daizu9.お腹を堂々と見せて寝るの、気持ちいいニャおっぴろげーな寝姿のヒナちゃん。夏の暑さは、モッフモフな猫ちゃん達をあられもない姿に変えてしまう季節。お腹をワッシャ―したくなっちゃいますね！飼い主さんのアカウントはこちら→@harumoahi10.「今日は暑いニャ」「そうだニャ」こちらは2匹そろってゴロゴロ中の、ぴにゃんちゃん＆ミトンちゃん。涼しくも柔らかくてお昼寝にぴったりのお布団を、2匹で占拠中です。飼い主さんのアカウントはこちら→@melpinyan11.「適当にゴロゴロするの」「夏休みの醍醐味ニャ」窓辺でごろごろ寝そべる、マシューくん＆チャイくん♪この適当にリラックスしてる感じ、何かを思い出すと思ったら…実家だ。実家にいた頃の夏休みだ。飼い主さんのアカウントはこちら→@primavera_yk12.ニャンモック、至福ニャハンモックにご満悦なもみじくん。丁度いい具合に尻尾を乗せられる段差のおかげで、三角お耳の先っちょから尻尾のシマシマまで全部涼しい♪飼い主さんのアカウントはこちら→@nekonomomiji13.ニャンモック、素晴らしいニャこっちもハンモックでとろけまくる、ゆきちくん♪猫ちゃんって気持ちいいと、どっかしらはみ出ちゃう性分なんでしょうか。ほっぺでなく、表情もとろけきってます♡飼い主さんのアカウントはこちら→@hotaru81614.床で雑魚寝、気持ちいいニャひんやりなフローリングで雑魚寝中の、フック君。とろけるを通り越して伸びてます。伸びきってます。ポテチ食べながらテレビを見てる、休日のおとんに通ずるものが…♪飼い主さんのアカウントはこちら→@kickpunchfookさいごにとろける猫ちゃん達、いかがでしたか？ニャンコポーズで爆睡の猫ちゃんから、中に人が入ってそうな子猫ちゃんたちまで…個性豊かな涼み方、見てる私たちも癒されちゃいますね♪ちなみに「我が家のネコ氏も、とろけるんッスよ」という飼い主さんがいらっしゃいましたら、#ペコねこ部に、是非とも自慢してって下さいな。それではみなさん、ハッピーなサマーを！妻が第二子を妊娠して半年を迎えました。今度お姉ちゃんになる子どもも、「赤ちゃんができたよ」と言っても最初はポカンとしていたけれど、日を追うごとに少しずつ何かを理解してきているようです。赤ちゃんのお人形をお風呂に入れてあげたり、寝かしつけてあげたり、絵本を読み聞かせしてあげたり。本人は一生懸命だけど、とても微笑ましい光景。最近は自分が赤ちゃんの頃の話をよく聞いてくるようになりました。「あかちゃんの時はスプーン持って食べてた？」―ううん、あかちゃんの時はおとうちゃんおかあちゃんがあなたのお口までごはんを持っていってたよ。「なんで今スプーン持って食べれるん？ あかちゃんじゃなくて、おねえちゃんだから？」―うん、そうだね。おねえちゃん、自分で食べれてすごいね。「あかちゃんの時はパン食べてた？」―パンは食べれなかったねえ。おかゆとか食べてたよ。「なんで今パン食べれるん？」―なんでかな？「おねえちゃんだからだよ」―そっかあ。「あかちゃんの時はお風呂で泣いてた？」―うん、よく泣いていたよ。「もうおねえちゃんだから、泣かないよ」―すごいね、おねえちゃん。（あれ？ 昨日の夜も泣いてたような……？）「おねえちゃん」という言葉を使う時の子どもはどこか得意気で、こうして赤ちゃんと自分の違いをひとつひとつ理解しながら、心の準備をしているように見えます。ただ、変なプレッシャーになるといけないので、こちらからは「おねえちゃんなんだから（○○しなさい）（○○しちゃだめ）」という言い方をしないようにだけは気を付けています。まだまだ甘えたいお年頃でしょう。あれこれワガママも言いたいでしょう。今まで通り、遠慮なくおとうちゃんおかあちゃんを振り回してくれることを期待しています。「おねえちゃん」になるのは、あなたの心のペースに合わせてゆっくりね。最後にひとつだけ突っ込ませてもらいますけど、赤ちゃんの頃の話をした後に感慨深そうに「なつかしい……」って言ってますけど、あなたまあまあ最近まで赤ちゃんでしたよ？この連載は隔週金曜日の更新です。第14話は、2週間後の9月2日(金)に更新予定です。次回もお楽しみに！飼い主のお姉さんにワシャワシャ撫でられると気持ちよさそうな顔を見せる。ところが、お姉さんが撫でるのをやめると、ちょっと考えた後に控えめにおねだり。撫でて欲しくて催促する猫がとてもかわいい映像。仲良く寝転がっている赤ちゃんとハスキー。赤ちゃんがぐずり始めると、ハスキーが…。思わずにっこりしてしまう微笑ましい光景をご覧ください。「ふぎゃ、ふぎゃぁ…」と泣き始めた赤ちゃんに、ハスキーが隣で「あぅ、あぅう～」と応えます。「ぅあ？」思わずだまる赤ちゃん。しかし再びぐずり出します。すかさずハスキーが「うわぉあぉお～ん。」出典： YouTubeなかなか泣き止まない赤ちゃんに「ど～したの～。泣かないで～」と困ったように身体をひねって…。出典： YouTube「わぉおお～ん」と遠吠え。赤ちゃんも思わずきょとん。何だかいいコンビです（笑）出典： YouTube赤ちゃんのことが心配で、子守りをしてくれているのでしょうね。とても優しいハスキーなのでした。リスをペットとして飼われる方は多く、ネット上でも可愛いリスの姿はよく目にします。野生となると中々そう上手くはいかず懐いてくれないのですが、この動画のリスはなんとも人懐っこいです。撮影者さんの足からするする～っと器用に登ってきて、おまけにどんぐりを貰っちゃいました。器用に腕の上で、おやつゲット(^^♪大好物のどんぐりを貰って上機嫌？　そのまま食べ始めちゃうのです♪出典 : https://www.youtube.comリス「うまままま～っ！」撮影者さんが腕を上下しようともブレることはありません(笑)さすが普段から木を昇り降りしてるだけのことはありますね～(^-^)はい、カメラ目線いただきました(笑)出典 : https://www.youtube.comリス「うみゃあああああ～～っ！！」ちゃっかりおやつをゲット出来て、ほくほく顔のリスなのでした(^^♪動画では、最後はしっかりお土産用のどんぐりまで貰って帰っていく様子が映っています(/・ω・)/野生の厳しさを知っているから、さすが抜け目ないですね～(´ω｀)日本だと野生のリスを相手に中々こうした光景は見られませんが、もし近寄ってきてくれたら嬉しいでしょうね。うまままま～っなリスの動画なのでした♪ドアップに寄って来るカメラより、木の実が優先のリス。普段から人におやつを貰うことに慣れているのかもしれませんね(^^)/参照元：https://www.youtube.com/watch?v=DpCIYwEiE74オモチャの車、ホットウィールのレールを自宅敷地内やその周辺に敷き詰め、ホットウィールに搭載したカメラで撮影した主観映像。途中のトンネルでいくつかのコースをつなぎあわせた映像で、縦ループしたりジャンプしたり、プールの仲間で走ってしまったりと、なかなか凝っていて面白い。リオデジャネイロ五輪・陸上男子棒高跳びの荻田大樹選手（２８）について、失敗の瞬間を映した映像が世界中で拡散され、視聴回数は８８８万回を超える事態になっている。この出来事に対して、荻田大樹選手はショックを受けていることを、自身のTwitter（@ogih1230）で報告した。問題の映像は８月１４日に行われた男子棒高跳び予選で、荻田が５ｍ３０ｃｍに挑んだ際のもの。横から撮影したスローモーション映像で、ヒザが当たってしなるバーに荻田の陰部が当たる様子が確認できるのだ。少し開き直ったようなツイートも・・・。また、一部のTwitterユーザーからはフォローのコメントが寄せられている。世界中で瞬く間に人気映像となってしまったが、この動画がきっかけで棒高跳びの良さを知るきっかけになることを願うばかりだ。（※↓詳しくはコチラへ）参照：産経新聞／棒高跳び・荻田大樹の失敗の瞬間をとらえた「ハプニング」映像　欧米などで視聴回数８８８万回以上　低俗内容に批判も関連：YouTube（Pocong Makenon）（本記事は上記の報道や情報を参考に執筆しています）※本記事内のツイートにつきましては、Twitterのツイート埋め込み機能を利用して掲載させていただいております。ファンタジー映画やカフェなどの影響で、近年ますます人気が上昇しているフクロウ。とある家庭の赤ちゃんフクロウの甘えん坊っぷりをご覧ください。Baby owl wants a scratch - YouTube「こっちおいで～」と、飼い主さんが手で合図すると……。わっ、駆け寄ってきた!!羽で身体がまるまるしてます！餌でも欲しいのかな？　と思いきや……。「なでて！」のポーズ。飼い主さんが眉間をなでると気持ちよさそうに目をつぶってしまいました。実際のところ、フクロウは爪やくちばしが鋭くトイレのしつけなども難しいので、ペットとしては手がかかることも多いようです。しかしここまで人懐こいところを見ると、多少の苦労を覚悟してでも家族に迎えたくなる気持ちもわかるような気がしてきますね。1.2.3.4.5.6.7.8.寝る前に「おやすみワン…」と飼い主にあいさつしにくる、甲斐犬の子犬(≧∇≦)♪山梨県原産で日本犬の1種である甲斐犬。 忠実・勇敢・聡明な甲斐犬は、天然記念物にも指定されており、狩猟で活躍していました。そんな甲斐犬の子犬「シロ」ちゃん。甲斐犬は黒っぽい毛色が主流ですが、シロちゃんは珍しい毛色をしています(*´∀｀)頭のよいシロは、寝る前に「おやすみワン…」と飼い主さんにあいさつしにきました！(出典:https://www.youtube.com/watch?v=KtQVjyNlt6g)両方とも垂れているお耳、つぶらな瞳、よちよちした歩き・・・。もうシロの魅力にメロメロです。たくさん寝て元気に育ってね(≧∇≦)/おうちにやってきた新しい家族、トカゲが入ったケージを興味津々に見つめるワンコのハーレーとニャンコのチューイートカゲの一挙手一投足に目が離せないチューイーとハーレーチューイー「……すごいね」ハーレー「……うん」チューイー「こんな変な生き物が、世界には存在したんだね」ハーレー「うん」チューイー「……どんな味がするんだろ」ハーレー「……ささみ」食べちゃダメだよ☆初めてのトカゲに興味津々釘づけなハーレーとチューイー確かに、トカゲを初めて見た彼らにとってその姿は不思議で仕方ないのでしょうでも、でもね私たちからしたら、トカゲなんかより二段重ねな君たちの姿の方が断然不思議で釘づけってやつなんですけどね(。-∀-)【参照：https://www.youtube.com/watch?v=6vJUAVjUZAE】この2匹、もう普段からとっても仲良しなようで起きてる時も寝てる時も遊ぶ時もいっつも一緒仲良しなワンコとニャンコって、まあ割と見ますけどここまで気を許し合ってる姿はほんと珍しいんじゃないでしょうかそれこそ、トカゲよりも滅多に見れない光景そして今回彼らが見つめるトカゲは新しい家族なわけですから、もしかしたらこの先、チューイーの頭の上にトカゲが乗ってる、三段重ねな姿を見られる時が来るのかも……(゜.゜)寝る前に「おやすみワン…」と飼い主にあいさつしにくる、甲斐犬の子犬(≧∇≦)♪山梨県原産で日本犬の1種である甲斐犬。 忠実・勇敢・聡明な甲斐犬は、天然記念物にも指定されており、狩猟で活躍していました。そんな甲斐犬の子犬「シロ」ちゃん。甲斐犬は黒っぽい毛色が主流ですが、シロちゃんは珍しい毛色をしています(*´∀｀)頭のよいシロは、寝る前に「おやすみワン…」と飼い主さんにあいさつしにきました！(出典:https://www.youtube.com/watch?v=KtQVjyNlt6g)両方とも垂れているお耳、つぶらな瞳、よちよちした歩き・・・。もうシロの魅力にメロメロです。たくさん寝て元気に育ってね(≧∇≦)/おうちにやってきた新しい家族、トカゲが入ったケージを興味津々に見つめるワンコのハーレーとニャンコのチューイートカゲの一挙手一投足に目が離せないチューイーとハーレーチューイー「……すごいね」ハーレー「……うん」チューイー「こんな変な生き物が、世界には存在したんだね」ハーレー「うん」チューイー「……どんな味がするんだろ」ハーレー「……ささみ」食べちゃダメだよ☆初めてのトカゲに興味津々釘づけなハーレーとチューイー確かに、トカゲを初めて見た彼らにとってその姿は不思議で仕方ないのでしょうでも、でもね私たちからしたら、トカゲなんかより二段重ねな君たちの姿の方が断然不思議で釘づけってやつなんですけどね(。-∀-)【参照：https://www.youtube.com/watch?v=6vJUAVjUZAE】この2匹、もう普段からとっても仲良しなようで起きてる時も寝てる時も遊ぶ時もいっつも一緒仲良しなワンコとニャンコって、まあ割と見ますけどここまで気を許し合ってる姿はほんと珍しいんじゃないでしょうかそれこそ、トカゲよりも滅多に見れない光景そして今回彼らが見つめるトカゲは新しい家族なわけですから、もしかしたらこの先、チューイーの頭の上にトカゲが乗ってる、三段重ねな姿を見られる時が来るのかも……(゜.゜)濃厚な油そばが食べたい時に、あの「日清ラ王」を油そばにする裏技を紹介しよう。その方法がコチラ。■手順画像出典：YouTube（ビエボ（Beable））卵を黄身と白身に分ける。画像出典：YouTube（ビエボ（Beable））沸騰したお湯に麺を入れる。画像出典：YouTube（ビエボ（Beable））茹で上がったら、麺を冷水で冷やす。画像出典：YouTube（ビエボ（Beable））麺を丼などに移し替える。画像出典：YouTube（ビエボ（Beable））専用のタレをかける。画像出典：YouTube（ビエボ（Beable））ごま油を少しかける。画像出典：YouTube（ビエボ（Beable））黄身をのせて、かき混ぜたら完成！油そば好きの人は、やってみよう。（※↓詳しくはコチラへ）参照・画像出典：YouTube（ビエボ（Beable））（本記事は上記の報道や情報を参考に執筆しています）今では大きく育って、男らしく（いや、おっさんぽく？？）なったぶんちん。小さい頃は、とっても小さくてかわいらしい感じだったんです。真っ白なボディに大きなピンクの耳、なんだかうさちゃんみたいでしょ？「今日は天使時代のぼくちゃんだよ！　こんな写真をアップしたら、子役のスカウトきちゃうかもな～！　でもごめんね、今ではダンディなフレブルなんだわん」■名前ぶんちんくん■性別男の子■犬種フレンチブルドッグ■生年月日2015年６月８日■性格とにかく懐っこい■特技ニンゲンが脱ぎ捨てた靴下を回収して洗面所まで持ってくること■好物キャベツリオ五輪なんて氷山の一角！？ロードレースのファンたちが、いつもどこでもムチャクチャすぎるとＳＮＳ上で話題になっている。しかも、Twitterユーザー・宗内 自転車垢（@sord_five）さんによると日常茶飯事の出来事らしい。いったいこの競技はどうなっているんだ・・・。■奇行は他にも続々画像出典：PilgrimAkimbo画像出典：PilgrimAkimbo画像出典：PilgrimAkimbo画像出典：PilgrimAkimbo画像出典：PilgrimAkimbo画像出典：PilgrimAkimbo画像出典：PilgrimAkimbo（※↓詳しくはコチラへ）参照・画像出典：PilgrimAkimbo／Cycling Fans（本記事は上記の報道や情報を参考に執筆しています）※本記事内のツイートにつきましては、Twitterのツイート埋め込み機能を利用して掲載させていただいております。ブラジルで開幕中の「リオデジャネイロ五輪２０１６」。その中でも体操競技に注目した「面白い比較動画」がYouTubeで公開されている。画像出典：YouTube（MTV News）「１９５０ー１９６０年代」と「２０１６年」の女子・体操競技を比較したもので、レベルの違いが一目瞭然なのだ。“体操競技の進化”に驚くこと間違いなし！２０１６年の女子・体操競技では、今大会４つの金メダルを獲得したシモーネ・バイルズ選手（１９）などが登場。６０年ほど前と比べ、かなり高度な技を決めているのがわかる。他にも“競技会場の違い”を見比べてみるのも面白い。４年後の「東京オリンピック２０２０」では、よりハイレベルな戦いになるのではないだろか。（※↓詳しくはコチラへ）参照・画像出典：YouTube（MTV News）（本記事は上記の報道や情報を参考に執筆しています）暑くなってきて、そろそろ夏本番！そんな季節に役立つのがプール。ということで、パパさんプールを丁寧にお掃除♪　でも、プールの周りにはパパさんのことが大好きな子たちが居たのでした…♡只今、プール掃除真っ最中のパパさん。網を使って、丁寧にゴミを取っていきます。でもよく見ると、プールの周りにはワンコの姿が…？　そしてあっという間に、集まってきちゃった(∩´∀｀)∩このワンコたち…いえハスキーたちはパパさんのことが大大だ～い好き♡　いつも一緒に居たくて、ちょっとでも離れるとこんな風に追いかけてきちゃうんです♪出典 : https://www.youtube.comドボーーーーン！そしてその愛は限界知らず！高さが結構あるのに、会いたいがために飛び越えて来ちゃった 笑でもお掃除中のため、あえなく強制退室(/・ω・)/でもでも、ハスキーたちは諦めません…！出典 : https://www.youtube.comハスキー「パッパさん！　こっち　来て！」ﾋﾟｮｲｰﾝ「抱っこ抱っこ！」ﾋﾟｮｲｰﾝﾋﾟｮｲｰﾝパパさんを想う、健気で可愛いハスキーたちなのでした♡ハスキーたち可愛すぎるぅ！！大好きな人を想う気持ちは、プールより海より深いんだなぁ。こんなにも愛されているパパさんが本当に羨ましい♪参照元：https://www.youtube.com/watch?v=CShdUmhsPiYすべての動画・画像がある記事はこちら台湾産のマンゴーが使われたマドレーヌ「ねこレーヌ」が9月1日に販売開始される。経験豊富な日本人パティシエによって作り出された、新しい台湾土産。台湾には米国CNNが「世界6大猫スポット」のひとつに選んだ「ホウトン」というネコの村がある。100匹を超えるネコが住むとも言われるこの村にはネコのために設置されたブリッジがあり、ネコ達が駅のあちらとこちらを自由に行き来できるようになっている。そのネコの村である「ホウトン」をイメージしたお菓子が「ねこレーヌ」だ。「ねこレーヌ」を開発したのは台南にお店を構える「玉置麺包&珈琲」の日本人オーナー・パティシエの玉置氏。台南産のアップルマンゴーを使い、日本人の口にもあうマドレーヌに仕上げた。台湾産のマンゴーは本当においしいものだが、それを使った台湾産の焼菓子には、“ドライフルーツをまるごと入れただけ”といったレベルに留まっているものもある。だが日本人パティシエ玉置氏の手による「ねこレーヌ」は、日本で販売されているようなしっとりした生地と、台湾産マンゴーのおいしさをあわせ持った、絶妙な仕上がりのマドレーヌにになっているという。定価は350台湾ドル。販売は当面は台北市中山の「新純香茶業有限公司」など数店舗に限定される。だが将来的には、空港や北市内の百貨店、そして「ホウトン」のお土産店でも購入可能になる予定。販売店の住所などについて詳細は、ねこレーヌの公式サイトを参照されたい。すべての動画・画像がある記事はこちらニューヨークの地下鉄が、キャリーケースやキャリーバッグに入っていないペットは持ち込み禁止のルールを新たに設けました。ただしペットやケース・バッグの大きさに規定がないため、奇妙な光景を見かけるようになったとのことです。写真をご覧ください。Dogs Are Not Allowed On NYC Subway Unless They’re In A Carrier…So This Happened肩にバッグを下げた男性。そしてその中には……。なんとハスキーの姿が！大型犬が入るキャリアバッグはないためか、こんな強引な運び方をしているようです。こんな状態でもすまし顔の犬がキュートですね。海外掲示板のコメントをご紹介します。●誰かがセント・バーナードをこの方法で連れてくるのを待つことにする。↑あるいはグレート・デーン。↑セント・バーナードのほうがはるかに重い。↑足の穴はカットしてあげて……そうしたらローリングバッグのようだ。↑既に存在していた。↑その犬は「今日は最低の日だ」という顔をしてる。●「冒険に行くんだ！」↑長い道のりを運ばれて行くのは最高の冒険。●別の例。●別の例。●別の例。●別の例。愛犬家の多いニューヨークならではの光景となっているようです。1. もはやバケモンやんけ2. ニーズは自ら作っていくもの3. 出ちゃう専門知識4. やさしさ5. 歯医者にみる女性像6. ねぇ、聞いてる？7. どんな趣味？8. たぶん、なおってないとおもうよ9. うむ・・・10. 医療機関ですら右往左往11. おっちょこちょい12. 耐え難きを耐え・・・13. 趣味！14. ちょっと！これなんてプレイ？すべての動画・画像がある記事はこちら奇譚クラブのミニフィギュアシリーズ「PUTITTO」から、「ネコ」をモチーフにした新商品が本日（8月18日）発売された。価格は1個300円（税込）。この商品は、コップなどのフチにひっかけて楽しむ手のひらサイズのフィギュア。くつろいだり、丸まったりといったネコの自由きままな仕草が“完璧に”再現されているそう。ラインナップはミケ、ハチワレ、チャトラなど全8種類。全国のカプセル自販機およびブラインドBOXで購入できる。すべての動画・画像がある記事はこちらカリフォルニアの海岸沖の深海900メートルで、とんでもないイカが発見された。https://youtu.be/lEhYJEQmExEなんと色が紫！で見た目はタコのようだが、実はイカだという。目が飛び出そうな何ともインパクトの強いビジュアルを持つこのイカ。深海なので水圧で目がこのような状態になっているか、しかも寝ているようで全くビクともせず、この映像を見ている海洋調査チームもあまりのユニークさに大盛り上がり！このイカの動画は、8月12日に公開され既に150万以上再生されている。■今月のAOL特集世界のかわいい動物たち【フォト集】※本記事内のツイートにつきましては、Twitterのツイート埋め込み機能を利用して掲載させていただいております。ここは南フランスにあるプロヴァンス地方。とあるロバ農場です。青い空に、牧歌的な光景が広がる何とも気持ちよさげな空間ですね。そんな中、じーっと見つめ合う、1人の美しい少女とミニロバ。ロバの名前はセバスチャン。まだ体高も９０ｃｍしかありません。どうやら少女とセバスチャンは大の仲良しらしく、くっついて離れません( *´艸｀)出典 : https://www.youtube.comセバスチャン「遊ぼっ、遊ぼ～っ！」尻尾を振りながら甘える姿は、さながら犬みたい。撫で撫でしまくってくれる少女が大好きで仕方ないのです(^-^)友情の証。CHU-☆(^^♪出典 : https://www.youtube.comロバが懐いてくれるなんて、なんだか意外な気がします。こんなに甘えられちゃったら、可愛くて仕方ありませんよね(^^♪お母さん「そろそろ帰るわよ～」セバスチャン「え～もう終わり～？」お母さんロバが迎えに来ました(^^♪楽しい時は、やがて去りゆくもの。セバスチャンも、本当はもっともっと少女に甘えたかったんでしょうけど、お母さんが来たらしょうがないね～♪　名残り惜しそうに少女に顔を擦りつけるセバスチャン。でもまた遊びに来てくれるから、また今度甘えようね♪　あまり見ない、と～っても可愛いロバの甘える光景なのでした(*‘∀‘)きっと、まだまだ小さな頃から一緒に遊んでたんでしょうね♡参照元：https://www.youtube.com/watch?v=SmuBGmIDWlM道路の脇に横たわり、今にも死んでしまいそうな犬がいるとの連絡を受け取った動物保護団体のサマンサさん。Houston K-911 Rescueさんの投稿2016年8月7日すぐに現場に駆けつけてみると、そこにはあばらが浮き、毛が抜けて肌が露出したひどい状態の犬がいました。立ち上がれない程に衰弱していたため、慎重にリードをかけて車まで誘導します。保護された直後の車内での様子。「どこに連れていかれるんだろう」と不安を感じているのでしょうか。Samantha Samさんの投稿2016年8月7日後にワトソンと名付けられるこの犬は、すぐに獣医の診察を受けました。検査結果によると１０歳ほどのオス犬で、栄養失調によりほとんど歯が抜け落ちてしまって物が噛めない状態。Houston K-911 Rescueさんの投稿2016年8月7日さらに『かいせん』と呼ばれるダニが寄生して起こる皮膚の病気や、フィラリア、心臓病も患っていました。劣悪な環境で育てられ、最終的に捨てられてしまった可能性が高いというのが獣医の見解。しかし、ワトソンはそんなひどい状態だったにも関わらず、生きることを諦めていませんでした。必死にエサを食べ、水を飲み、尻尾を振る姿から「生きたい！」という明確な意思をサマンサさんは感じたのです。ワトソンの新しい生活やがて体力が回復してきたワトソンですが、まだ病気が治ったわけでありません。ワトソンは療養する間、サマンサさんの家に迎えられることになりました。初めて家にきたとき、サマンサさんが「どうぞ、入って」と家に招き入れようとするのですが、ワトソンは家の前に立ちすくみ、どうしていいのかわからないという顔をしたそうです。This is an "outside" dog. He doesn't know what a soft bed is like, he dares not to come in without making sure it's ok....Houston K-911 Rescueさんの投稿2016年8月7日ワトソンは家の中には一度も入ったことがなかったのでしょう。声をかけても、「本当にいいのかな」とためらっていました。また、ワトソンはベッドやソファーも初めてでした。１０歳のワトソンにとって、家の中のすべてのことが初体験でした。そう語るサマンサさん。やがて室内にいても、ソファに寝転がっても怒られないことがわかったのか、次第に室内の生活を楽しむようになったワトソン。Samantha Samさんの投稿2016年8月13日表情に余裕が出るようになり、もともと持っていたであろう穏やかな性格が感じられるようになりました。生まれ変わって幸せへの道へひどい仕打ちを受けて来た過去から、生まれ変わったをことを祝してワトソンのバースデーパーティーが開かれました。Samantha Samさんの投稿2016年8月9日『ハッピー"リ"バースデー　ワトソン』と書かれた犬用のケーキを、おいしそうにほおばるワトソン。パーティーを訪れた多くの方がワトソンの頭をなでながら声をかけました。人の愛情を知らず、ひどい仕打ちを受けてきたであろうワトソンは、１０歳にしてようやく人の愛情を受けられるようになったのです。Samantha Samさんの投稿2016年8月9日今まで過酷な生活を強いられてきたであろうワトソン、これからは今まで受けられなかった分の愛情を取り戻し、幸せになっていってくれるといいですね。ペットとして飼われた犬は、本来たくさんの愛情を受けて幸せになっていなければいけないはず。しかし、現実は身勝手な飼い主に捨てられ、尊い命を失うペットが後を絶ちません。ワトソンの姿から、改めて一つの命を背負っていく責任を考えさせられました。ロボット掃除機が招く「悲劇」にネット震撼家に帰ってドアを開けたら、床一面にペットの「うんこ」が塗りつけられていた――。こんな悪夢のような出来事が、「ルンバ」に代表されるロボット掃除機の利用者から実際に報告されている。ロボット掃除機がペットのフンを「掃除」する際に、タイヤや底面のブラシに「それ」がべったりと付着してしまうケースがある。こうした状態のルンバが、いつも通り部屋中を掃除して回ることで、床一面が「うんこだらけ」になってしまうというのだ。製造元「こうした悲劇は数多く報告されています」ロボット掃除機の「悲劇」が話題を集めることになったのは、英紙「ガーディアン」電子版が日本時間2016年8月16日に公開した記事がきっかけだ。「Poop（うんち）」と「Apocalypse（黙示）」をあわせた「Poopocalypse」という造語を見出しに用いて、この衝撃的な出来事を伝えている。記事では、ロボット掃除機による「大惨事」の被害に遭ってしまったアメリカ在住の男性がフェイスブックに寄せた投稿を紹介している。タイマー機能で毎日深夜に「ルンバ」を掃除させていたというこの男性。だがある晩、うっかり飼い犬を小屋へ移すのを忘れて寝てしまったという。「ウン」が悪いことに、この飼い犬はルンバが起動する前にリビングでフンをしてしまった。その後、いつも通り掃除をはじめたルンバは、途中で犬のフンをべったりとタイヤに付着させてしまう。翌朝、男性が目を覚ましたときには、リビングの床は一面「うんこだらけ」になっていたそうだ。ルンバを製造する米アイロボット社はガーディアン紙の取材に対し、「はっきりいって、こうした悲劇は数多く報告されています」とコメント。その上で、「弊社のエンジニアはお客様が抱える問題の解決方法を常に研究しており、このトラブルも対応すべき問題と考えている」などと話したという。こうしたニュースが日本で紹介されると、国内のネットユーザーの間では「地獄すぎる」「これはまさに糞慨」と大きな衝撃が走った。さらには、「うちの家でもありました」などと被害に遭ったことを暴露する人も現れ出した。「飼い主のしつけが悪いだけ」との指摘も実際のところ、ツイッターで「ロボット掃除機　糞」「ルンバ　うんこ」などと検索すると、「（犬が）リビングでしちゃったうんこをルンバが部屋中引きずり回してた」「ルンバが掃除と偽り犬の糞を部屋中に伸ばしていた」「ルンバが犬のうんこを引きずってって床一面うんこ祭りに」といった過去の「被害報告」が次々とヒットする。また、俳優の中尾明慶さんも13年7月のブログで、ルンバが原因で「部屋が犬のウンチだらけ」になったと報告。「本来綺麗にするはずのルンバにこりゃあやられましたね」として、「ペットとルンバ飼ってる方は気をつけて」と呼びかけていた。アイロボットの日本総代理店セールス・オンデマンドの広報担当者は8月18日のJ-CASTニュースの取材に対し、「ペットのフンをめぐる報告は何件か受けたことがあり、もちろんこの問題は承知しています」と話す。その上で、「技術的に今すぐ解決できる問題ではありませんので、説明書などで『ペットのいる環境での使用』について注意喚起をするという対応をとっています」と話した。また、ルンバの運行ルートを赤外線で制限する「バーチャルウォール」という付属品を利用することで、こうしたトラブルを防ぐことができるとも説明していた。なお、ルンバとペットのフンをめぐる騒動について、ネット上では「部屋の中にうんこさせる飼い主のしつけが悪いだけ」「屋内の床に糞してる時点でおかしい」といった意見も数多く出ていた。雨が滝のように流れ落ちていました。大気が不安定で、東京都心でも突然の雷と激しい雨に見舞われました。画像出典：Frickr（ttana00）アメリカ・マサチューセッツ州の漁師は、青いロブスターを獲ったという。その様子がコチラ。なかなかお目にかかれない、超レアなロブスターであった。青く光るその色が美しい！画像出典：Frickr（ttana00）壁に張り付いて、目からビーム！！　レスリング女子の吉田沙保里選手が出演する、２０１１年秋に放送されたALSOKのCM。実はこのシーン、吉田沙保里選手が自力で張り付いていた…？　なんて噂が流れています。ほ、ホント！？しかし、Twitterで続々と語られる『吉田沙保里伝説』の数々を見ていると、「本当かも…」と信じてしまいそうになります。「女に生まれてよかった」「男に生まれていたら試合で人を殺してた」腕を骨折して優勝したことがある中国でのあだ名が「絶望」ほか笑えない…タックルは研究しつくされているから、タックルで全員倒した吉田沙保里と戦わなくていいから最強誇大表現じゃなくてガチぶつかったタンスが痛がる創作も混ざっているようですが、それだけ吉田沙保里選手が強いってこと！　日本が誇る「霊長類最強女子」これからもガンバレ！！お盆になると飾られる精霊馬。ナスやキュウリを使って作る、馬や牛の人形です。精霊馬は、ご先祖様の霊の乗る乗り物とされており、爪楊枝や割り箸などを使って各家庭で作られます。そんな大切なお供え物のひとつなのですが、センスが斜め上な精霊馬が相次いで目撃されているんです…。速い（確信）精霊馬　ポケモンGOバージョンご先祖様が乗れない…細部までこだわっています精霊馬のルールを無視癒される闘牛かな？暴走しそうまさかのゴジラ！斬新な野菜のチョイス「馬車」にするという選択肢どう乗ればいいのか…。そして無事、帰れるのか…。ご先祖様も、そう思っているに違いありません。■連載／出典:Pinterest海外の中華料理レストランなどでテイクアウトの際によく使われる紙の箱。お茶目な飼い主さんにかぶせられ、まんざらでもなさそう。「俺、かっこいいだろ？」とでも言っているよう。２．だれか教えてあげて！そのカーテン、透け透けだよ！出典:Buzzfeedニャンコも飼い主さんのことが見えているようだけど、本人も見られてるって気づいていないようだな。３．完全に一体化。Fonte:Mashable知らずに手を洗おうと思ったらびっくり。この「ちょっと何かしら？気持ちいいんだから邪魔しないでよ！」とでも言っている目がたまらない。４．ん？仲間？出典:Mashableあっりゃ。置き物かと思ったら！上手に並んだものだ。それにしても、ニャンコのとなりの置物までも、「ん？あんた新入り？」とでも言っているようだ。５．本棚の飾り？出典: Buzzfeed「え～っと・・・そっとしといてください。私たちもたまには飾られてみたいのよ。」とでも言っているのか？６．なかなかのイケメン!?出典:Buzzfeedあ、よく観光地にあるじゃない？こうやって顔入れて写真撮るの。あれでしょ？７．隠れた才能を発見！出典:Buzzfeedこの瞬間を見逃さないなんて、飼い主も、かなりの才能があるな。８．もしかして気づかれた？出典:Buzzfeed「いや、ちがうの！イタズラじゃないのよ。わたしのベッドなのよ。ここだけでいいから使わせて！」９．おしい・・・出典:Buzzfeedなんだかその気持ち、わかる！狭い所に入りたくなるときあるよね。でも、知らずに誰かに座られちゃうかも知れないから出てくることをオススメするよ。10．そ、そこはあまり良い場所とは言えないと思うんだけど…出典:Funniestplaceいやぁ、そこはやめといた方が…それにしても、誰がこの写真撮ったんだろう？11．いいアイデアかもしれないけどさ・・・、でもねぇ…出典:Mashableこの穴から見えるお目目がなんともキュート！「せっかく遊んでるんだから、写真撮るために呼び止めないでよ！」って絶対言ってる。12．誰か…もうちょっと気をつけてあげればよかったのに。出典:imgurいやいや、これどうしたの？きっと中では大変なことになってるはず。飼い主さんも写真撮ってないで助けてあげて！13．「ふふふ。ここにいれば絶対に見つからないはず！」出典:igmur上手いこと隠れたつもりでしょうが・・・すべてはお見通しなのだよ。14．ほら、私が見えなくなったでしょ？出典:Buzzfeedん～なんともカワイイ！いやあ、見えてるんだけど、うん！見えてないよ！って言ってしまいそう。15．どうしてダメなの？出典:imgurそこにいるとね、勉強できないの。だから遊ぶのは後ね！16．「ぜぇーーーったいにつかまらないからねっ！！」出典:Buzzfeedうん、嫌だ！って気持ちはよくわかった。よくわかったから、いつものカワイイ顔に戻っておくれ。このままじゃ夢に出てきちゃうよ。ニャンコ達が選んだ隠れ場所。いかがだっただろうか。また今日も、「ニャンコのかくれんぼ」は世界中で繰り広げられている。そう思うと、「ペットっていいなぁ。」と、思わず顔がほころんでしまうのである。文／織田浩次配信サイト：「ペットゥモロー」ペットとの生活をより楽しく、充実させるためのノウハウや情報をお届けするペット総合情報メディアです。HP：http://petomorrow.jp/ペットゥモロー公式TwitterやFacebookでも記事を配信中。ぜひ、フォロー&いいね！してくださいね。Twitter：https://twitter.com/PETomorrowFacebook：https://www.facebook.com/petomorrow/記事提供／ペットゥモローhttp://petomorrow.jp/ペットがお留守番時に何をしているのかは、飼い主にとって興味のあるところ。今ならクーラーをかけっ放しで外出していても、暑い中でペットがバテてないか気になる人もいるのでは？ペットを家において外出している人がよく使うのが”お留守番カメラ”。お部屋が見渡せる場所に置いたカメラでペットの状況を見守るというもの。この”お留守番カメラ”の進化バージョンが株式会社エクストランより発売された。8月15日に発売された”進化系お留守番カメラ”「ilbo」(税別31000円)は「移動式」なところがスゴイ。スマートフォンやタブレットを使って外出先から移動式カメラ「ilbo」を動かすことで、ペットをより近くで見守ることができるのだ。「ilbo」の前進・後進・左右旋回を可能にしているのは、本体下部に設置された車輪。「ilbo」は自宅にWi-Fiの環境があれば使うことができる。カメラは固定式でないため360度自由に旋回、カメラの角度も70度まで上がりお部屋を見わたせる。ペットの近くに寄って、顔を間近で確認することもできる。他にも双方向通話機能、暗視機能(3～5ｍ)、温度センサー搭載、段差乗り越え走行可能(8ｍｍ以下)と機能は満載。「ilbo」はペットや家族の見守り以外にも、店舗や事務所の防犯対策などに活用できるとのこと。一緒にいない時間もペットをより近く感じられる「Pet×IoT」な進化系お留守番カメラがあったら、帰宅した時に今までより深くペットと触れあえそう♪ilboホームページはこちらへ。http://www.ilbo.jp/画像提供：トナくん（女の子だった）（@tona__tona_ ）さんぬいぐるみに埋もれて眠るうさぎが、可愛くてぬいぐるみと見分けがつかないとTwitterで話題になっている。ホーランドロップのトナちゃんはこの日、ぬいぐるみ置き場で遊んでいた。ぬいぐるみの上に乗ったり、跳ね回ったり、カゴの隙間に鼻を押し付けて潜ったりして満喫。そして、飼い主が戻った時には、トナちゃんはぬいぐるみに埋もれて眠るという可愛い姿を披露していた。飼い主も初めて目にした驚きの光景を息子に伝えたところ、息子は「知ってるよ〜。僕がナデナデして寝かせてあげたんだもん」とのこと。トナちゃんの可愛い寝姿は、息子さんのおかけで見ることができたのだった。可愛いトナちゃんの寝姿に、Twitterでは「めっちゃ可愛すぎです」「癒される」といったコメントが殺到。また、ぬいぐるみもトナちゃんもモフモフのため、「トナちゃんもぬいぐるみみたいでわからない」、「完全にぬいぐるみに擬態してる」、「トナちゃんを探せですね」といった声も寄せられ、2万回以上リツイートされている。ぬいぐるみに埋もれて眠るトナちゃん眠る前に遊んでいたトナちゃんインド・ムンバイ駅の通勤ラッシュ時の映像があるので、紹介しよう。列車に乗ろうとする、人、人、人だ！この時点で嫌な予感はするが・・・。日本の通勤ラッシュも混雑がひどいが、インドも負けていなかった。これでは乗りたくても乗れない・・・。（※↓詳しくはコチラへ）参照・画像出典：Liveleak（Yeti123）関連記事：ViRATES／インドの通勤ラッシュが日本の比ではなかった件…（本記事は上記の報道や情報を参考に執筆しています）ダジャレと言えば、同じ読み方、あるいは似ている単語を並べる言葉遊び。しかしそのダジャレのなかでも、究極で完全なダジャレを追求している人がいます。その人はにぅまさん。にぅまさんの作るダジャレは、「同じ文字列を２回繰り返す」だけで文章の意味が通じてしまうんです！その神がかったセンスから生まれたダジャレをご紹介。※一部既存の物や、既存のものをにぅまさんがいじったものがあります。く、くだらないけどスゴいヾ(´∀｀；)ノ長い文章もすべて同じ言葉を繰り返しているだけ。なんだか感心しちゃいますね！にぅまさんがこれらの「完全ダジャレ」を投稿すると、それを見た多くの人が乗っかってきています。みなさんダジャレ好きすぎ！でもこれって結構頭が回らないと作れないかもしれません。筆者も挑戦してみましたが速攻諦めました☆家族みんなで挑戦してみたら、楽しいかもしれませんね♪にぅまさんのTwitterには他にも秀逸なダジャレがたくさん掲載されてますので、気になる方はチェックしてみてください！Twitterアカウント：にぅま@nedikes松岡修造さんと言えば、何といっても「熱い応援」が持ち味!!しかし、がまがま(@13XdrFUXdqBLI4M)さんいわく…。先日、テレビ朝日で放送されていた、リオ五輪『女子ゴルフ』中継にてリポーターを務めていた修造さんは、いつになく、とっても静かだったそう。それもそのはず。彼はそのとき、ある「苦行」を課せられていたのです…！これは酷です(笑)！「Quiet Please(お静かに)」の札を持たされた松岡修造！ 非常にシュールな光景ですね…！その熱血ぶりが、他国にも完全に知れ渡っている修造さん。そのためか、実は…ゴルフでは選手のプレー中、特にショットの際などは、「余計な音を出さない」ことがマナーとされています。だからこそ、仕方ないといえば仕方ないのですが…。修造さんの表情から無念の思いが伝わってきて、なんだか切ない気持ちになりますね(´；ω；｀)ある海洋調査チームが海底を探索していると、そこでおもちゃのようなイカが発見されました！海洋調査団「Ocean Exploration Trust」が撮影したこちらの映像。海底にいたのはまるでおもちゃのように可愛いイカさんです！このイカはRossia pacificaという種類で、別名「ずんぐりしたイカ(Stubby Squid)」とも呼ばれています。その可愛いギョロ目に調査員たちも興奮している様子でした！誰しも小さい頃、公園のブランコでどれくらい揺らせるか競ったことがあるだろう。しかし公園のブランコは所詮限度がある。ある男性が作った360度回転するブランコが話題となっている。https://youtu.be/J9uh-CyBMCs人が乗る部分と、その反対側に重りを乗せることにより、振り子の原理で回転する仕組みとなっているこのブランコ。しかもこのブランコ、とんでもなくデカい！男の家の庭で作られたもので、一回転するとその背景にはご近所の風景が広がっており、高所恐怖症の人にとってはかなりヒヤッとする映像だ。メイキング動画も公開されているので、あわせてご覧になってほしい。https://youtu.be/N0wfkpBImKw■今月のAOL特集セレブたちの知られざる兄弟姉妹【フォト集】画像はイメージです（Hirishi Ishiiさん撮影、Flickrより）2016年8月18日の昼過ぎから、茨城県などを中心に関東で停電が発生している。ツイッター上には、各地の停電情報が写真付きでアップされている。コンビニも。イオンも。カラオケも。東京ディズニーリゾート内のショップ「ボン・ヴォヤージュ」でも。せっかくの楽しい時間が。スロットで勝負中の人も。これはちょっとラッキーかも？これじゃ仕事もできない。家事も大変。いつも以上の安全運転を。電気のありがたみが身に染みる。ちなみに、関東鉄道が運行する気動車は非電化のため、停電でも運行中。東京電力によると、18日16時39分現在、茨城県と東京都で約2200軒が停電している。キャンプや災害時などで役に立ちそうな、ビニール袋を使った火の起こし方を紹介しよう。ビニール袋（ジップロック）の中に水を入れ、木の表皮や枯草を用意する。枯草の上にビニール袋を置き、日光を当てる。画像出典：YouTube（Grant Thompson – “The King of Random” ）ビニール袋に光を集めて、火を付ける。画像出典：YouTube（Grant Thompson – “The King of Random” ）火が付いたら、枯草の中に入れる。画像出典：YouTube（Grant Thompson – “The King of Random” ）息を吹きかける。画像出典：YouTube（Grant Thompson – “The King of Random” ）枯れ木の中に入れる。画像出典：YouTube（Grant Thompson – “The King of Random” ）燃えてきた！（※↓詳しくはコチラへ）参照・画像出典：YouTube（Grant Thompson – “The King of Random” ）（本記事は上記の報道や情報を参考に執筆しています）インドオオリスの話は6年前にもお伝えしたが、海外で再びクローズアップされていたのでもう一度。オオリスの「オオ」は伊達じゃない。シマリスと比べるとその体重は約30倍だ。あきらかに巨大だけど恥ずかしがりやな個性的なリスの姿を見てみよう。インドオオリスは北インド半島のマディヤプラデシュ州の遥か北の常緑樹または混合針葉樹林の限られた場所にのみ生息している。マラバルオオリスとも呼ばれるこのリスは、他のリスとは簡単に見分けることができる。体の色は2色または3色で体長は40cm、尻尾の長さは60cmで、アメリカで見られるトウブハイイロリスと比較すると10倍の大きさだ。image creditimage creditimage creditimage creditインドオオリスの特徴と言えばやはりそのゴージャスな尻尾だろう。長いだけでなく重いのだ。3kgある体重のうち、そのうちの2kgは尻尾の重さだ。そして体のさび色、茶色、ベージュのカラーリングは、280種あるリスの中でも最もカラフルだ。image creditインドオオリスは他のリスと同じく昼行性で、日中よく活動し夜に眠る。よく茂った背の高い木の樹上に巣を作って暮らしている。群れは作らず単体または夫婦のペアで暮らす。巣は大きな球状で、彼らの体重を支えられるように高く細い枝に作る。これは捕食者から身をを守るためである。巣は乾季にのみ作られるが、単体のリスが複数作ることもある。育児や休憩、睡眠のために使われる。彼らは子どもたちと巣を共有することを好まない。image creditimage creditimage credit食性は植物を中心とした雑食性で、主に木の実や種子、木の皮、昆虫などを食する。他のリス同様、森林において種子の拡散の一端を担っている彼らは、その生態系に重要な役割を果たしているともいわれている。インドオオリスの天敵はヒョウや猛禽類、ヘビなどだ。危険を察知すると死んだフリをすることもある。木と木の間を、6mもジャンプすることも出来るのだが、周囲に溶け込むその体色で死んだふりをしていた方が効果的なのだろう。image creditimage creditimage creditインドオオリスはペットとして飼育されていたこともあったが、現在は準絶滅危惧種となっている。残存する個体が捕食者を回避し、インドの森で活躍することが望まれている。朝の身支度をするインドオオリス（前半手ブレ注意）Morning Bath of Malabar Giant Squirrel..via:The Indian Giant Squirrel – Secret Supersize Squirrel on Steroids・translated byいぶりがっこ / edited by parumo子供のイタズラを簡単に防ぐことができる方法に注目が集まっています。イタズラがピタリと止まった！この画像を投稿しているのは、いずみえも（@izumiemo）さん。Twitter/@izumiemoなにやら、テレビの電源に「目」が描かれたキャップのようなものが付いています。実は1歳になる娘さんが、何度もテレビの電源を落としてしまうそうです。Twitter/@izumiemoそのため、ペットボトルのキャップに「目」を描き、テレビの電源をカバーしてみたんだとか。するとテレビに近寄らなくなり、数カ月たった今でも、電源を落とすことはしていないそうです。こんなに簡単な方法で、子供のちょっとしたイタズラも防げるんですね！効果抜群のワケちなみにいずみえもさんによると、テレビの電源にキャップを取り付ける際、娘さんに「鬼だよ…」と伝えたそうです。そのため、娘さんはキャップを「鬼の目」だと認識しているとのこと。子供にとって、やっぱり「鬼」は怖い存在のようです。賢いアイデア！ネット上には、いずみえもさんの「イタズラ対策」について、さまざまな反響を呼んでいます。テレビ以外のものにも、使えそうな方法ですね。子供のイタズラに困っている方は、いずみえもさんの「イタズラ対策」を参考にしてみてはいかがでしょうか？この記事のツイートと画像はいずみえも(@izumiemo)さんの許可を得て掲載しています。これはおもしろい！相性抜群の2匹の猫で｢せっせっせーのよいよいよい♪｣(40秒)向い合って手を合わせる2匹のニャンコ。なんと、｢せっせっせーのよいよいよい♪｣が始まりました＼(^o^)／(出典:https://www.youtube.com/watch?v=8iaTNK-OiPw)動きが完全にシンクロしています。2匹のあいだに鏡があるみたいですごい(^^♪Twitterユーザーの@17Marimoさんが投稿した、1羽のニワトリの動画が話題になっています。「息子起こして来て！」と言うと階段を器用に上っていき、大きな声で「コケコッコー」と鳴くというもの。何だこの賢過ぎるニワトリは……!?トットットッと階段を登っていきますトットットッと階段を登っていきますコケコッコー！これには驚いた人が多かったようで、投稿から6時間程度で1万6000件以上のリツイートをされています。一体どんな風に飼われているのか、話を伺いました。このニワトリの名前はピヨちゃんで、年齢は3歳5カ月ほど。2013年3月21日、普段わがままや欲しいものなどを言わない長男（当時小6）がお祭りのひよこ釣りを見て、「ひよこ、飼ってみたいな……」と言ったのが始まりです。今では立派に成長し、よく次男の上に乗ってくつろいでます。階段を登ったり降りたりは以前からしていたのですが、2015年ごろから「ねー、ピヨちゃん起こして来て！」と言ったらスタスタと登って主張（雄たけび）してくれるようになったそう。すごい！鳥類は知能が高いものも多いですが、ピヨちゃんはそのなかでも特別賢い様子。大事に育てられた証かもしれません。でかい関連キーワードTwitter | 動画「へいお待ち！」と言わんばかりに手際良くマグロやエビ、玉子を握っているのは、川崎重工の寿司ロボット「duAro（デュアロ）」。今月開設されたお台場の「カワサキ ロボステージ」でお披露目されたデモの様子が、以下のYouTube動画で公開されています。わさびのチューブを手に取って、ちょこっとシャリに乗せている動作がいかにもロボットらしくて、なんとも印象的ですよね。「こうしたロボットが、寿司職人の仕事を奪う日がいつかやってくるかもしれない」と、コメントするのは米GizmodoのAndrew Liszewski記者。その一方で、安倍首相がオバマ大統領をおもてなししたことでも知られる「すきやばし次郎」の寿司職人、小野二郎氏を引き合いに出しながら、このロボット「デュアロ」は一生彼の代わりにならないだろう、ということも認めています。Andrewは、小野二郎氏の職人としての姿勢を追ったドキュメンタリー映画「二郎は鮨の夢を見る」に感動したんだそうですよ。それでも食料品店や寿司バーなどでは、こうした産業用の寿司ロボットが当然のように働いている未来は、そう遠くないのかもしれません。source:YouTubevia IEEE SpectrumAndrew Liszewski - Gizmodo US ［原文］（Rina Fukazu）まん丸な目をしたタコのようなイカのような生物が海洋調査チームにより発見され、公開された動画が「可愛すぎる！」として話題になっている。この映像を撮影したのは、海洋調査団体“Ocean Exploration Trust”。彼らが所持する探査船ノーチラスのクルーによって撮影された映像は、カリフォルニア海岸沖、水深９００メートルに生息する愛らしい生物の姿をとらえている。この生物は「Rossia pacifica」という種類のイカで、別名“Stubby Squid（ずんぐりしたイカ）”と呼ばれている。タコともイカともつかない姿をしているが、厳密には頭足類ダンゴイカ目に属しており、コウイカなどに近い種の生物だという。深海でエビや小魚などを捕食しながら生活しているが、その大きさはメスの方がオスよりもやや大きく、約５センチから１１センチほどという小さな体をしたイカである。主に北太平洋に生息しており、その範囲は韓国や日本、北米の西海岸にまで及ぶ。動画の再生数はすでに１３０万回を突破しており、つぶらな瞳に誰もが釘付けのようである。（※↓詳しくはコチラへ）参照・画像出典：YouTube（EVNautilus）参照：Wikipedi／Rossia pacifica（本記事は上記の報道や情報を参考に執筆しています）巨大化した金魚がオーストラリアの川の生態系を脅かしている。このことが、学術誌「Ecology of Freshwater」に報告された。捨てられた金魚が成長巨大化した金魚は、突然変異などではなく、捨てられたペットの金魚が豊富な餌を食べて成長したものだ。今回の論文を発表したマードック大学のスティーヴン・ビーティー教授は、「大きいものでは体重2kgになることもある」と言う。「もともとは子供が飼っていたペットだろうと思う。きっと引っ越しかなにかで、親が水槽を持って行くのを嫌がり、近くの湿地に捨てるんじゃないかな」Freshwater Fish Group & Fish Health Unit藻や他の魚の卵を食べ尽くす金魚の食欲は旺盛だ。ビーティー教授によれば、捨てられた金魚は湿地と繋がる川に入り込み、そこで餌となる藻を手当たり次第食べ尽くす。そのため、他の魚たちの食べ物がなくなり、生態系のバランスが崩れてしまうという。また、巨大化した金魚は他の魚の卵まで食べてしまうらしい。「おかげでもとからそこにいた魚の生存が危うくなっている」と教授は言う。金魚にそれほどの生命力があるとは知らなかった。日本ではまだ巨大金魚の報告はないようだが、むやみにペットの金魚を捨てないように注意したいものだ。室内で遊ぶ、１匹の子柴。なんにでも興味を示しちゃうお年頃ですが、やっぱり気になるのは飼い主さん♪子柴「かまって～♪」アピールする子柴に、飼い主さんは呼びかけます。すると～？出典 : https://www.youtube.com子柴「いいの？　わ～い☆」パァッと花が咲いたような笑顔で、駆け寄ってきました♪出典 : https://www.youtube.com子柴「アグアグ♪」う～ん、可愛い。まるで手にじゃれつくお人形さんです(^^♪このお家で、楽しい思い出い～っぱい作ろうね(^-^)こんなに可愛いんだから、もう飼い主さんだってメロメロです♪見てるだけでも癒されちゃう、とっても可愛い子柴の動画なのでした。このつぶらな瞳……うーんたまりません(*‘∀‘)！目に入れても痛くないとは、正にこのことですね(^^♪参照元：https://www.youtube.com/watch?v=hwvCDA5CuEc米フロリダ州南東部のパームビーチ郡にある町、ジュピターの海岸で、セリーヌ・キャスティーン（Celine Chasteen）さんが出くわしたのは、ある貴重な海洋生物。その様子を撮影した動画が話題になっています。セリーヌさんは、友人のヴィクトリア（Victoria）さんと一緒にパドルボートを楽しんでいました。パドルボートとは、サーフィンとカヌー、あるいはカヤックを合わせたようなスポーツ。スタンドアップパドルとも呼ばれています。ボートに乗って、水にプカプカ浮きながらひと休みしていたところ……海底から、なにやら怪しい影が浮かび上がってきたではありませんか！【なにこの丸くてでっかい手！】海外サイト「ellentube」に投稿されている動画の続きを観れば、影の正体がわかります。その岩のように大きな、真っ黒い影に手を伸ばすセリーヌさん。すると次の瞬間、謎の生物が水面に浮かび上がり、丸くて大きなお手手をボートの上にポンと乗っけてきたーーー!!【マナティーさんだったのね】謎の生物の正体は、古くから人魚のモデルといわれている、“海の癒し系”マナティー。「よいしょ、よいしょ」といった声が聞こえてきそうな、のんびりとした動作で両手をボートの上に置いて、お腹もピタッとくっつけて、ちょびっと休憩しています。【もう1匹いたみたい】2人になにかをするわけでもなく、ただじーっとボートにつかまっているマナティー。それを目の前にして、セリーヌさんもヴィクトリアさんも興奮を隠し切れていない様子。海外メディア「telegraph」によると、このときやってきたマナティーは2匹。「私たちと遊びたくてやってきたんだと思う」とセリーヌさんがコメントを寄せています。【全然警戒していないところにビックリ】はたして本当に遊びたかったのかどうか、マナティーたちの真意は不明ですが、なんの迷いもなくパドルボートに手をかけるあたり、人なつっこい性質がうかがえますよね。また遊びにきてね、マナティーさん！キュートなマナティーさんの動画は参照元リンクにてチェックしてみてください。参照元：elletube、telegraph執筆=田端あんじ (c)Pouch動画・画像が表示されていないときはこちらから先日、オリンピックにて悲願の銅メダル獲得を果たした卓球男子、水谷隼選手（２７）。その際に飛び出した歓喜の「ガッツポーズ」に、元プロ野球選手で現在は野球評論家の張本勲さん（７６）が「スポーツは、礼に始まり礼に終わるもの」と苦言を呈したのは記憶に新しい。しかし、Twitterユーザー・スージー鈴木～新刊『1979年の歌謡曲』（@suziegroove）さんによると、どうやらそこまで強く説教できる立場ではなかったようだ。と・・・飛んでる！？　これはガッツポーズどころの騒ぎではないぞ。果たして、このポーズに「礼」があるのだろうか・・・？■Twitter上の反応※本記事内のツイートにつきましては、Twitterのツイート埋め込み機能を利用して掲載させていただいております。イメージしていたのとは、ずいぶん違う雰囲気の部屋に通されてしまったようです。出典： @sen_uか、かわいい♡♡♡「ハネムーンルーム」と言うだけあってかなりラブリーな雰囲気。おっさん１人では持て余しますね…静かな雰囲気はいいけれど…意外な出来事はラブリールームだけでは終わらなかったようで…続くツイートでこんな内容を投稿しています。自分１人しか宿泊客がいないかもしれないという疑惑。「まさか、そんなワケないだろう」と思いきや…やっぱり１人！！！しかも、スタッフも帰る！！！つまり、宿泊客１人（スタッフはいる）ではなく、正真正銘の１人ということ。もう笑うしかありません！夜になるとちょっと不穏な空気になったそして、たった１人でドイツの古城に泊まる夜がやってきます。ちょっと興奮気味にこんなツイート。とは言え、ちょっと不安もあるのか、気分が上がりそうな曲を大音量でかけてみます。それでもイヤな音というのは聞こえてしまうようで…ツイートを読んでいると、ちょっと笑ってしまいますが、実際にドイツの古城に１人でいたら相当コワいはず。無事に朝を迎えられて、ほっとひと息といったところでしょうか（笑）日本のホテルでは、決して体験できない貴重な体験をしたSen UENOさん。でも、こんなステキなホテルなら、ちょっとくらい怖い思いをしてもまた泊まりに来たくなりますよね！出典： @sen_u軒先で雨宿りしていたら、ビショビショの猫が「一緒に入れて」とやってきた…突然降ってきた雨。仕方ないので軒先で雨宿りをしていると、1匹のネコがやってきました・・・(出典:https://www.youtube.com/watch?v=3BZSapWarrw)「一緒に入れて」と言わんばかりにやってきたネコさん。 こんな可愛いネコさんと一緒に雨宿りできるなんて羨ましいヽ(^。^)ノお　早くも秋の気配－。京都で雲海が現れ、幻想的な光景が広がった。京都府福知山市の大江山連峰で１８日朝、雲海が現れた。雲海は昼と夜の温度差が大きくなると見られる現象で、地上の水蒸気が雲のようにわきあがる。周りの山々の頂は、まるで雲の海に浮かぶ小島のように見え、早くも秋の訪れを感じさせる幻想的な光景が広がった。※本記事内のツイートにつきましては、Twitterのツイート埋め込み機能を利用して掲載させていただいております。1.2.3.4.5.6.7.あまりにも長すぎるiPhoneのパスコードを設定した人がいると話題になっている。なんと、円周率の３００桁をパスコードに設定したというのだ。こんなにも長いパスコードを解除する時の様子がコチラ。パスコードを解除するのに、約１分かかっている。それにしても、よく覚えたものだ。記憶力がいいのだろうか、ここまでくると、指紋認証で良い気もするが・・・。（※↓詳しくはコチラへ）参照・画像出典：YouTube（動画）（本記事は上記の報道や情報を参考に執筆しています）飼い主さんに遊んでもらっているコーギーの子犬。お気に入りの青いおもちゃをうっかり落としてしまって…。ほーらほら、おもちゃだよ♪ じーっと飼い主さんの持つおもちゃを見つめるコーギーちゃん。遊びたいけど…。どうやら階段が苦手のようです。出典： YouTube優しい飼い主さん、おもちゃを投げてくれました！コーギーちゃん、思う存分おもちゃをはむはむと噛んで遊びます。出典： YouTubeと、思ったら…あっ！何てこと、おもちゃが…！出典： YouTube「あーっ、あーっ！」とウロウロするコーギーちゃん。気の毒だけれど…フフ、かわいらしいですね?出典： YouTubeCCHAN Cookingネコちゃんの可愛らしいパーツといえば、にくきゅう♡そんなぷにぷに感がたまらない、にくきゅうを白玉で再現！にくきゅう白玉をたくさん作って、にくきゅうパーティーをしてみてニャ〜♡■材料・白玉粉・水・食紅■手順1. 白玉粉に水を少しずつ加え、耳たぶくらいの固さにする2. 材料を半分にして片方に食紅を混ぜる3. 紅白の白玉を肉乳の形にする4. 沸騰したお湯に入れて、浮き上がったら氷水にとって冷やす5. お好みの蜜をかけて、完成です♪いろいろなアレンジで楽しんでくださいね！とっても楽しいクッキングになるニャ〜！動画を見る画像提供：ボケて画像提供：ボケてお風呂が嫌いな猫は結構多いようですが、逆にここまでお風呂が好きな猫も珍しいかも。こちらの「むー」は、飼い主さんの「おいでっ！」の声に全速力で飛んで来るんです。「むー」はお風呂が大好き。飼い主さんの「おいでっ！」の声にすごいスピードで飛んで来ます。「お風呂タイムニャッ！」出典： YouTubeまだお湯が入ってない浴槽に先に入ってます。あわてすぎ！（笑）出典： YouTubeお湯をかけてもらって、すっかり濡れネズミ状態のニャンコ。ちょうどいいところに段差があって、足湯みたい。出典： YouTubeさあ、飼い主さんと目と目を合わせながらこれからマッサージタイムのスタートです。出典： YouTube「かゆいところはありませんか～？」「ニャー」。気持ち良さそうな顔に、見ているこっちもとろけそう。出典： YouTubeちょっと長めのマッサージも堪能したし、そろそろあがりまーす！出典： YouTube石鹸は洗い流さなくていいのかな？前足を交互にピクピクさせてるのが可愛いですね。とっても幸せそうな猫バスタイムでした！出典： YouTubeアメリカ・アラスカのカトマイ国立公園で、母熊が川に流されてしまった小熊を救出する様子が話題になっています。映像では母熊はすぐに飛び込んだりせずに、下流に行き、一匹づつ小熊を拾い上げる様子が撮影されています。人間でも川で溺れた子供を助けようとすぐに川に飛び込んで命を失ってしまうという悲しいニュースが流れますが、この母熊の判断力に感服です。ガラスの天板を水面に見立てて、動物たちが水面から顔を覗かせているように作られた、ガラステーブルの写真11枚。家具デザイナーのデレク・ピアース（Derek Pearce）さんが作ったもので、水面より上はもちろん、水面下の様子もはっきり分かりやすくて面白い。この中だったらカエルのテーブルがいいなぁ。1.2.3.4.5.6.7.8.9.10.11.source:Geekologie※本記事内のツイートにつきましては、Twitterのツイート埋め込み機能を利用して掲載させていただいております。子供の頃に公園で遊んだ定番遊具といえば「シーソー」「すべり台」そして「ブランコ」あたりだろうか。勢いをつけるとグングンスピードが増し、角度も上がっていくブランコは、他の遊具には味わえないスリリングさがあった。そんなブランコで一度は誰もが夢見る「360度回転」を実現してしまった男性の動画が話題になっている。■ブランコで「一回転」は可能か？一般的なブランコを立ち漕ぎでこぎ続けているとぶつかる壁、それは、ブランコが鎖でできていようが棒でできていようが、だいたい漕ぎ始めから180度くらいの位置で勢いが無くなってしまうことだ。それはどんなブランコ自慢の子でもそうであり、実際にブランコで一回転している光景など見たことがないだろう。■一回転出来ない理由は...ブランコが一回転しない理由はおおまかに2つに分けられる。一つは構造的な問題。そもそもブランコと土台を繋ぐ金具が一回転するようにできておらず、一定の角度までしか回らないように設計されていること。あるいは鎖が途中でたわんでしまう問題などもある。もう一つは勢いの問題。ブランコに乗ったまま一回転できるほどの勢い（速度）を得るのは人力では非常に難しく、何か外部の力を借りる必要があるということ。■9.5メートルの高さは楽しいというよりヤバいYouTubeで様々な発明を行っているColinfurzeさんが今回開発したのは、最大で9.5メートルの高さになる超巨大ブランコ。前述した二つの問題をクリアするためブランコ部分は土台中央のシャフトを軸に回転するように設計されており、通常のブランコよりも高い高度と反対側に25kgのカウンターウェイト（重り）をつけることで勢いの問題をクリアした。こうして夢の「360度回転ブランコ」を達成したColinfurzeさんの姿は楽しそうではあるのだが、この高さから落下するんじゃないかと思ってヒヤヒヤする。せめて安全ベルトやハーネスを装着しない限り、自分で試す気にはなれそうにない。・あわせて読みたい→【閲覧注意】グロすぎる！歯科技工士が作った絶対に呪われてそうなスマホカバー（取材・文／しらべぇ編集部・びやじま）人間、誰しもやらずにはいられないことがあるもの。そして、それはニャンコも例外ではなかったようです。このニャンコがとにかく気に入ってしまったのは、なんと前転すること！どこでも前転せずにいられないのです。なんとも珍しいニャンコのお気に入りをご覧ください。ゴロン、バタンとまるで受け身をとるかのように前転しまくるニャンコ。起き上がったときの表情がなんともカワイイ。こんなニャンコがいたら、毎日が楽しそうですね♪ 飼い主さんがうらやましくなってしまいました。画像出典：design you trustいつの日も青空に浮かぶ白い雲という物は美しい物だ。公園に寝転がって心地のいい風に当たりながら空を見上げ、神秘的な形の雲を見つけて想像を馳せていた“あの時間”を覚えているだろうか？大人になっていくにつれて、あの頃の素晴らしかった時間を忘れてしまっている人も多いだろう。画像出典：design you trustしかし、アルゼンチンの作家・Martin Feijoo氏はこの時間を忘れることはなかった。彼は雲がどんな風に見えるか想像した後、自分の想像を世界に伝えるべく雲にペンを入れ始めたのだ。画像出典：design you trust画像出典：design you trust画像出典：design you trust画像出典：design you trust画像出典：design you trust画像出典：design you trust画像出典：design you trust画像出典：design you trust画像出典：design you trust画像出典：design you trust画像出典：design you trust画像出典：design you trust画像出典：design you trust画像出典：design you trust画像出典：design you trust皆さんもあの頃を思い出し、雲を眺めてみてはいかがだろうか？（※↓詳しくはコチラへ）参照・画像出典：design you trust／An Artist Creates Dreamy Illustrations Out Of Clouds関連：shapingcloud（本記事は上記の報道や情報を参考に執筆しています）日本のメダルラッシュに沸いているリオデジャネイロ・オリンピック。だがこのリオ五輪では、不可思議な事も起きていた。熱すぎる男、松岡修造さん（４８）の応援があまりにも静かなのである。そこには驚くべき理由があった！これでは、さすがの松岡さんも大声で応援することは出来なかった。■反応の声画像出典：YouTube（サントリー公式チャンネル （SUNTORY））※本記事内のツイートにつきましては、Twitterのツイート埋め込み機能を利用して掲載させていただいております。画像はTwitterスクリーンショットリオデジャネイロ五輪で日本卓球男子史上初の個人銅メダル、団体銀メダルを獲得した水谷隼選手。ガッツポーズやビッグマウスでも話題の水谷選手は、Twitterでも大人気。現在、ハッシュタグ「＃アニメの画像をアップすると近い構図の水谷隼の画像が送られてくる」がブームとなっている。このハッシュタグを付けてアニメ画像をTwitterに投稿すると、その画像に似た構図の水谷選手の写真が有志からどんどん送付される。アニメの大げさなポーズやカットは、躍動感あふれる水谷選手の写真と絶妙にマッチ。ハッシュタグのとおり、アニメ画像と似た構図の水谷選手の写真が大量に投稿されている。うにちゃん「きゃっほ～♪」見事に足を入れてブランコにゆられるのは、柴犬のうにちゃん。器用に前足もかけて、全力で楽しんでますね～♪出典 : https://www.youtube.comここまでブランコが似合う柴犬は見たことがありません( *´艸｀)見てくださいこの笑顔♪にっこ～☆はろちゃん「楽しいの～？」うにちゃん「最高～♪」出典 : https://www.youtube.comうにちゃん「ブランコは楽しいなあ(;'∀')」終始揺られまくるうにちゃんなのでした(笑)もうブランコの魅力に取りつかれちゃったんでしょうね～♪　こんな微笑ましい光景見たら、写メお願いしちゃうかもしれません(^^♪で、出来れば隣ご一緒してもいいかな……？(; ･`д･´)参照元：https://www.youtube.com/watch?v=0IfNDAfEwf0バンザイをする猫が、今インスタグラムで大人気となっている。ゴールキーパーのようなポーズから「GoalKitty（ゴールキティ）」と呼ばれているキースには現在、17万人以上のフォロワーがいる。リビング、バスルーム、ソファの上、キッチン、暖炉の前、時には外で思いきりバンザイをするキース。ちょっと古いが欽ちゃんの「バンザ～イ！なしよ」バージョンもある。完全に目が座っていたり、大口をあけて叫んでいたりもするが、正直なところ、何がしたいのかいまいち伝わらない。それもそのはず、飼い主のピーターさんでさえ、なぜそんなポーズを取り始めたのかわからないというのである。一方、このユニークなポーズが放っておかれるはずもなく、今やキースはライオンキングの一場面に登場したり、オスカー像にされたり、ジェットコースターに乗せられたり、ダンクシュートを決めてみたり......と、フォトショ職人によるコラ合戦も始まっている。Oh no we missed our #caturday post but it was because we were doing the #nightnationrun for #standup2cancer #goalkittystandsup2cancer #goalkitty #keys #majorkeys #putypurpawsup@goalkittyが投稿した写真 -2016 7月 24 7:41午後 PDTIt's Caturday! #happycaturday #goalkitty #keys #majorkeys #putyourpawsup@goalkittyが投稿した写真 -2016 7月 9 11:12午前 PDTGuess who's back.... #goalkitty #putyourpawsup #keys #majorkeys@goalkittyが投稿した写真 -2016 7月 6 3:14午後 PDTSwoosh! #goalkitty #keys #majorkeys #putyourpawsup@goalkittyが投稿した写真 -2016 6月 1 9:00午前 PDTHappy Friday from #goalkitty #keys #majorkeys #cattitude #putyourpawsup@goalkittyが投稿した写真 -2016 5月 20 10:38午前 PDTSometimes I'm not so cooperative.. #goalkitty #keysandhermaster #keys #majorkeys@goalkittyが投稿した写真 -2016 5月 16 5:17午後 PDT■参照リンクhttp://www.mirror.co.uk/■今月のAOL特集世界のかわいい動物たち【フォト集】Oh no we missed our #caturday post but it was because we were doing the #nightnationrun for #standup2cancer #goalkittystandsup2cancer #goalkitty #keys #majorkeys #putypurpawsup@goalkittyが投稿した写真2016 7月 24 7:41午後 PDTfrom InstagramIt's Caturday! #happycaturday #goalkitty #keys #majorkeys #putyourpawsup@goalkittyが投稿した写真2016 7月 9 11:12午前 PDTfrom InstagramGuess who's back.... #goalkitty #putyourpawsup #keys #majorkeys@goalkittyが投稿した写真2016 7月 6 3:14午後 PDTfrom InstagramSwoosh! #goalkitty #keys #majorkeys #putyourpawsup@goalkittyが投稿した写真2016 6月 1 9:00午前 PDTfrom InstagramHappy Friday from #goalkitty #keys #majorkeys #cattitude #putyourpawsup@goalkittyが投稿した写真2016 5月 20 10:38午前 PDTfrom InstagramSometimes I'm not so cooperative.. #goalkitty #keysandhermaster #keys #majorkeys@goalkittyが投稿した写真2016 5月 16 5:17午後 PDTfrom Instagramべつやく れい（べつやく　れい）1971年東京生まれ。イラストレーター。ドクロ服、ドクロ雑貨集めに情熱を燃やしすぎている。ほかにはワニ、ウツボ、ハダカデバネズミなど毛の生えていない動物も好む。著書に「しろねこくん」、「ココロミくん」、「ひとみしり道」、「ばかスイーツ」などがある。画像はイメージです（Upsilon Andromedaeさん撮影、Flickrより）子供を泣き止ますため、母親のとった行動が「うまい！」と称賛を集めている。気になるその行動とは？、こんなツイートが2016年7月28日に投稿され、話題になっている。ではここで、実際どんな行動だったのか、見てみよう。これは怪獣のように大泣きする息子に対して、母親が子供のプライドを上手く利用し、泣き止ませることに成功した様子を記録したものだ。泣き叫ぶ息子に対して、母親は大きな声が出ていることを「えらいねー！おーヨチヨチ！」とあやすように煽りまくった上で、最後に「赤ちゃんは泣くのが仕事だもんね！！」とプライドをくすぐり、泣き止ませたという。これを見て、母親の素晴らしい対処法に感心する声や、男の子の可愛らしい様子に思わず笑ってしまう人が続出している。このツイートには、こんな反響が。これは本当によく考えられた対処法ですよね～。このお母さん、スゴイと思います！（ライター：a rainbow）暑い日が続くがこんな日はどうにもやる気が出ない。何をやるにも面倒くさくなってしまい、少しさぼってしまったりする事もあるだろう。そんな自分を省みて自己嫌悪に陥る方もいるのではないだろうか？しかし、海外にはとんでもない面倒くさがり屋たちが居たようだ。これを見れば、自分なんてたいしたことないようにも思える。画像出典：SAD AND USELESS画像出典：SAD AND USELESS画像出典：SAD AND USELESS画像出典：SAD AND USELESS画像出典：SAD AND USELESS画像出典：SAD AND USELESS画像出典：SAD AND USELESS画像出典：SAD AND USELESS（※↓詳しくはコチラへ）参考・画像出典：SAD AND USELESS／Random Acts of Extreme Laziness（本記事は上記の報道や情報を参考に執筆しています）厳しい残暑が続きます。暦の上では秋と言っても、暑いときのセミの大合唱は、まだまだ「ザ・夏」を感じさせるもの。ところで「素数ゼミ」とよばれるセミをご存知ですか。素数とは、1とその数自身でしか割ることができない数字で、小さい順に、2、3、5、7、11、13、17…と続きます。北米には、ちょうど17年ごとと13年ごとに大量発生するセミがいて、「素数ゼミ」とよばれています。普通のセミとはまったく違うサイクルで生きる「素数ゼミ」。なぜ17年周期と13年周期で大発生するのでしょうか。この難問を日本の研究者が解明し、当時の生物界を驚かせました。昨日17日のtenki.jpサプリでご紹介した、「北米でセミが大発生!!　数十億匹の大合唱で電話の声も聞こえない!!」では、素数ゼミの「大量発生ぶり」についてご紹介しましたが、今回は、日本の研究者が解いた素数ゼミの謎について、ご紹介します。日本でもセミが大合唱!!謎を解き明かした吉村教授。「素数ゼミ」の名づけ親。“昆虫少年”が生物学者になった!!周期的に発生するセミを、一般的に「周期ゼミ」とよびますが、この、17年周期、13年周期で北米に大発生するセミを「素数ゼミ」と名づけ、その謎を解明したのが、日本の生物学者、吉村仁教授（静岡大学）です。専門は数理生態学。セミのほかにも、さまざまな動物の行動を進化的な数理モデルで解析しています。幼いころから昆虫採集に夢中な“昆虫少年”だったそうです。「素数ゼミ」は、同じ地域に、17年あるいは13年に一度しか発生しないという規則性をもちますが、どうして12年や15年ではなく、17年と13年という素数なのでしょう。吉村教授によると、それは氷河期にまで時代をさかのぼって考えなければならないようです。将来は生物学者!?氷河期を生き残るために、周期が長くなった素数ゼミ素数ゼミは17年または13年ごとに北米に一斉に発生するわけではなく、ある地域の素数ゼミだけが、その地域だけで、17年あるいは13年という決まった周期で発生します。そして、発生する年は地域ごとにずれているので、アメリカ中が一斉にセミだらけになることはありません。普通のセミよりも長い間地中で暮らしますが、その暮らしぶりはほかのセミとなんら変わりなく地中で脱皮を繰り返しますが、地中にいる期間が極端に長いのと、ぴったり17年と13年で出てくるところが不思議です。その謎を解くには、地球の歴史を見なければなりません。地球にセミが登場したのは2億年以上も前です。そして時代を一気に下り、おそよ200万年前。当時は氷河時代で、すでに人類の祖先もあらわれていました。寒さは生き物たちにとって過酷な環境となりました。気温が低くなればなるほど、地中のセミの成長のスピードがどんどん遅くなっていき、これが、10年以上もの長い間を地中で暮らすことになった理由とされています。しかし、寒い時代にやっと地上へ出たものの、交尾の相手が近くにいなければ、子孫を残すことはできません。氷に覆われた氷河時代、素数ゼミはどうやって絶滅を回避したのでしょう。アラスカの氷河。狭い範囲で大発生し、子孫を残す。生き残りのための進化セミ以外にも、多くの生き物が絶滅に追いやられた氷河期。しかし北米には、盆地や暖流のそばではあまり気温が下がらないところがあったため、そんな“避難所”でセミはかろうじて生き残りました。とはいえ、気温が圧倒的に低いので、セミは、北部では14～18年、南部では12～15年もの長い間を地中で過ごすようになりました。そんなノアの方舟のような“避難所”が北米にいくつもできました。しかし、寒い時代にやっと地上へ出たものの、交尾の相手が近くにいなければ、子孫を残すことはできません。“避難所”のような狭い範囲では、違う年にバラバラと羽化して子孫を残すよりは、同じ年に一斉に羽化して交尾・産卵して子孫を残すほうが効率的です。こうして、北米のあちらこちらで、同じ場所に同じ種類のセミが同じ年に大発生するようになりました。なぜ17年と13年周期なのか? 12年や15年ではダメなのか? その秘密は「最小公倍数」こうやって、狭い範囲で一斉に発生することで生き残ったセミたち。しかし、なぜ、17年と13年という「半端」な周期のセミだけが生き残ったのでしょう。その秘密は「最小公倍数」にあります。素数同士だと、最小公倍数が素数でない数よりも大きくなるからです。氷河期を生き延びた“避難所”のセミの周期は、当時は北部では14～18年、南部では12～15年でした。19年以上だと地中にいる期間が長すぎるので、18年が限界だったようです。たとえばある年、種類が同じで周期だけが違う15年と18年のセミがいっしょに出て、子どもをつくったとします。15年後に15年ゼミが、18年後に18年ゼミが地上に出てみたら、ほかの周期のセミはいないので、以前よりもずいぶんと数が減ってしまっています。さらに、15年ゼミと18年ゼミで交雑すると、その子の周期はどうなるのでしょう。16年だったり17年だったりするかもしれません。このように、たまたま15年ゼミと18年ゼミが出会ってしまうと、何万年もかけてどちらのセミも数が減り、やがて絶滅してしまうのです。15と18の最小公倍数は90です。つまり、15年と18年の場合は90年ごとに交雑する機会があります。一見すると、交雑すればするほど生き延びるような気がしますが、しかし、交雑の回数が多ければ多いほど、周期が乱れ、先に絶滅してしまうのです。ここで、アメリカ北部の場合の周期を見てみましょう。15～18年周期で考えてみます。この中で素数は17です。15～18年の4種類のセミが出会う周期を見てみると、・15年ゼミ×16年ゼミ…240年周期・15年ゼミ×17年ゼミ…255年周期・15年ゼミ×18年ゼミ… 90年周期・16年ゼミ×17年ゼミ…272年周期・16年ゼミ×18年ゼミ…144年周期・17年ゼミ×18年ゼミ…306年周期となります。素数が周期の17年ゼミが入ると最小公倍数が大きくなるので、周期年数が違う群れと交雑しにくいことがわかります。こうして、何万年何十万年も過ぎ、最小公倍数が小さい周期のセミは減っていき、最小公倍数が大きい「素数ゼミ」だけが生き残っていったのです。今年2016年は、オハイオ州やペンシルバニア州などで17年ゼミが大発生しました。その数は、数十億匹!!　2004年にニューヨーク付近で大発生した素数ゼは、次は17年後の2021年といわれています。アメリカの気象予報にはぜひ、「今年のセミ予報」がほしいところですね。昨日17日のtenki.jpサプリに続き、2日にわたって素数ゼミについてお伝えしました。このように素数ゼミが生き残ってきた過程を見ていくと、「いかに子孫を多く残すか」をテーマとした生物の「進化」について、少しずつ解き明かされていくように思えます。一人の日本の“昆虫少年”が素数ゼミの謎を解き明かし、今もまた研究を続けています。次はどんな生物の秘密を解き明かしてくれるのでしょうね。参考サイト：日立 オープン ミドルウェア レポート ウェブ「数理的発想⑥〈セミとモンシロチョウが教えてくれた進化の真実・吉村仁〉」参考文献(1)：17年と13年だけ大発生? 素数ゼミの秘密に迫る，吉村仁，2008，サイエンスアイ・新書参考文献(2)：素数ゼミの謎、吉村仁，2005，文藝春秋1. 遅刻の理由は金縛り2. イモムシを助けて遅れました3. カニなら仕方ない4. これからも助けてあげて、おばあちゃん5. 遅刻理由のバリエーション6. ちょっとムリある7. また遅刻すると見た8. 先生のハンコが・・・9. 相手は上手10. 天才の言い訳はやはり違うTwitterで、ある電車でのやり取りが心温まると話題になっています。その物語の登場人物は、おじさんと学生。年齢や職業もまるで違う二人は、お互いの名前すら知りません。毎朝の電車で同じ車両に乗っている。ただそれだけの顔見知り程度の関係だったのです。しかし二人の間に思いもよらない展開が訪れるのです。その一部始終を見ていたという、べいたんさんのつぶやきがこちらです。こんなことってあるの？思わずそう感じてしまうこの神展開！声をかけるのをためらって、足をぶつけたシャイな学生と、うっかりものだけどとても優しいおじさんの姿が浮かびます。おじさんは学生が起こしてくれたことに気付いていたんですね。そして学生が欲しがっていたゲームのことまでちゃんと覚えていた。言葉を交わすことはなくとも、毎日同じ車両で見かけているうちに、友情にも似た関係性が生まれていたんでしょうか。この心温まる物語にはたくさんのコメントが寄せられています。こんな優しい光景が実際に起きるなんて、ネタではないのかと疑ってしまいますが、それは無粋。相手から助けを求められなくても、こちらから手を差し伸べる。勇気がいる行為ですが、きっとそれがプラスの連鎖を生む。そんな心温まるお話をご紹介しました。1. 会社辞める時に言ってみたい2. 天空の城ラピュタより3. 運転手も赤切符覚悟で追跡してくれそう4. アニメ見すぎ5. お札ある時に言ってほしい6. 焼肉奢れって意味な7. 金銭面の問題なら俺に任せろ！8. 薬用せっけんが偉そうに・・・9. 次の電車なかなか来ないんだけど・・・10. 一生使わないと思ってたのに11. 意外に結構使う？ペットの頭にかぶせる奇譚クラブの「かぶりもの」シリーズ（関連記事）に、愛犬家さん待望の犬バージョン「かわいい　かわいい　犬のおまわりさん」が仲間入りしました。「かわいい　かわいい　犬のおまわりさん」　※犬はついてきませんラインアップはブルー・ネイビー・ピンク・ホワイト・迷彩の5種類。カラフルな警官帽が、お宅のワンちゃんのかわいさを引き立てます。顔周りのサイズは約22〜35センチまで調整でき、他の動物やぬいぐるみにかぶせることも可能です。ブルーネイビーピンクホワイト迷彩「かわいい　かわいい　犬のおまわりさん」は1回300円（税込）。8月9日より全国のカプセル自動販売機で随時発売されています。以前発売された「ねこ泥棒」シリーズと組み合わせたい！関連キーワード犬 | かわいい | ペット宮粼駿といえば、もののけ姫が最近放送されておりましたが、定期的に忘れたころにいい感じで作品を流してくれるので、DVDを借りる必要はないですね。しかしTV版は若干カットや編集がされているので本来のボリューム感からすれば、物足りないものを感じてしまいます。さてこちらはそんな宮粼駿にそっくりなおじさんです。さて冒頭で紹介したコチラのおじいさん、一体何が起きているのかといいますと、下のお兄さんの状態を見ればわかるのですが、これ立っているのではなく横にぶらさがっているのです。ということで本当はどのような状態なのかといいますと・・・地下鉄でおもむろに棒を持ち・・・そうじゃな。これが良いかな。垂直にぶら下がる！年齢がもう少し若ければオリンピックに参加しようかと思ったぐらいだということです。彼いわく「見ている乗客から金メダルを貰いたい」とのこと。この写真を投稿したユーザいわく「高齢者用シートが後ろにあるが、この爺さんには譲る必要が無いだろう」とのこと。日本なら徹底的に晒しあげられ、マナー違反だの謝罪だので大炎上になるところでした。掲載元http://www.mirror.co.uk/news/weird-news/grandpa-offered-elderly-seat-train-8641841（秒刊ライター：たまちゃん）尻尾をグルングルン振り回してます。こちらはタイ。そしてこの愛らしいワンちゃんは、1歳のコーラくんです。コーラくんには前脚がありません。以下の動画は、彼がはじめて犬用の義肢をつけた日のこと。それはもう嬉しそうに飛び跳ねています。コーラくんが前脚を失ったのは、実は人間のせい。まだ1歳のコーラくんは、ちょっとしたイタズラのつもりで隣家の靴をくわえていってしまったのですが、それに怒った住人が、なんと彼の前脚を剣で斬り落としてしまったのです。生死の境をさまよったものの、頑張ったコーラくん。体力が回復した後、プーケットの動物愛護団体、Soi Dog Foundation（SDF）によって義肢をつけてもらったのだそう。SDFの創立者Gill Dalleyさんは、敗血症で両足を失った経験の持ち主。彼女は洪水から飼い犬を救ったのちに、犬を助けるための団体を立ち上げたのだそうです。傷つけた隣人は許しがたいですが、温かい人たちによってまた走る喜びを取り戻したコーラくん。これからは、飼い主さんとたくさん遊べるといいですよね。image bySoi Dog Foundation via Facebooksource:Soi Dog FoundationviaLaughing Squid（渡邊徹則）世界中でリオオリンピックの盛り上がりをみせていますが、犬界にも犬のオリンピックと言っても過言ではない大会が存在します。それは、犬好きの国で知られるイギリスで行われるドッグショーイベント「Crufts」です。Cruftsでは様々な催し物が行われますが、中でも犬たちの身体能力の高さを競う、犬の障害物競争「アジリティ」はまさに必見です！今年も行われた「Crufts 2016」！今回のアジリティコースの紹介です。出典：https://www.youtube.com今回ご紹介する動画は決勝戦なので、どのワンちゃんも素晴らしい走りを見せています。障害物にひるむことなく、みんな飛び越えていきます！出典：https://www.youtube.comウィーブポールと呼ばれる棒の間をジグザグに通る障害物。さすが決勝戦！どのワンちゃんも素早い動きでクリアしていきます！出典：https://www.youtube.comハードルの高さは小型犬、中型犬、大型犬によって変わります。こんなに高いハードルだってひょいっと飛び越えます！出典：https://www.youtube.comこのアジリティ大会に参加するワンちゃんはみんなとても楽しそうに参加しているので、見ている側も楽しくなります！長い動画ですが、見る価値ありです！そして、優勝したのはどのワンちゃんか！？素晴らしい動きをするワンちゃんは、こちらからご覧になれます。↓↓↓↓↓Twitterユーザー・XTC BEST BAND EVER（@PopNaTweet）さんが、アメリカ、イギリス、イタリアの男性用スーツの違いを紹介してくれている。三ヶ国のスーツは、意外と違う所が多かった。イタリアのスーツはスリム用のスタイルとなっており、カッコいい。■反応の声※本記事内のツイートにつきましては、Twitterのツイート埋め込み機能を利用して掲載させていただいております。1/64スケールのミニカー「ホットウィール」は「世界一速いミニカー」というキャッチコピーのもと実現された高速走行性能がウリのミニカーで、アクロバット走行や高速走行が可能になるレーシングコースも販売されています。その専用コースを無数につなげまくり、人間では通ることができないような驚きのルートをホットウィール視点で爆走するムービーが「Hot Wheels Road Trip」です。Hot Wheels Road Trip - YouTube目の前に伸びるオレンジ色の線状のものがホットウィールが走るコース。ここにホットウィールをのせて……スタートします。最初は家の庭らしき場所を走っているのですが、さっそく隣の家との間にある柵が見えてきました。一体どうなるのかと思っていたら、柵の下にホットウィールが通れるトンネルが作られていました。そのままお隣さんの庭を走行。次は屋外に出て、本物の自動車の隣を颯爽と走行。道路脇の溝に入っていったと思ったら……周りには何もない荒れ地に出てきました。さらには平坦な道路のど真ん中を我が物顔で走り……坂道を上ります。その先に見えてきたのは……まさかのプール。コースがプール方向に伸びていることからわかるように……そのままプールにドボンとダイブします。しかし、プールの中でもしっかりコース上を走るホットウィール。どんどん深く潜っていくと、プールの底には穴が空いており……何の躊躇もなく穴の中に入っていきます。そして排水溝のような場所からドバーッと水と一緒に飛び出すホットウィール。再びトンネルに突入します。このトンネルの奥にコースが延びていないことからわかるとおり、ホットウィールが走ってきたコースがすべてひとつにつながっているわけではありません。走らせる場所を変更したい場面やこれ以上先には進めなかったりという場面でホットウィールをトンネルの中に突入させ、動画編集で場面転換を違和感ないように演出しているようです。続いて飛び出すのは……ほんのりリッチな雰囲気のウッドデッキ。さらにはコースが途切れた場所で大ジャンプを披露したり……1回転するループを楽々クリアしたり、その高速走行性能をたっぷり披露して……最後は仲間のホットウィールが待受けるゴールにゴールイン。Zipper早くも見どころ到来！お坊さんに「警策」で打っていただきますよ！座禅といえば、お坊さんが「ピシャリ！」と肩や背中を叩くあの様子が思い浮かぶのでは？もちろんゆらも「警策」と呼ばれる棒で背中を打っていただきました。これは、修行者への励ましの意味なんですって。ありがたや〜動画を見る夏真っ盛りの今の季節、海に行く人も多いだろう。そこで、海に行ったら使える４つの「裏ワザ」をご紹介したい。約１分の短い動画なので、さくっと見てみよう！画像出典：YouTube（ビエボ　Beable）手やカラダについた砂は、ベビーパウダーで落ちる！画像出典：YouTube（ビエボ　Beable）スマホはフリーザーバックで水や砂から守れる！画像出典：YouTube（ビエボ　Beable）貴重品盗難防止には、ボトルに入れてカモフラージュ！画像出典：YouTube（ビエボ　Beable）トイレットペーパーの芯をハサミでくり抜き、スマホを入れるとスピーカーに早変わり！いかがだっただろうか。どれも簡単にできることばかりなので、ぜひ使ってみていただきたい！（※↓詳しくはコチラへ）参照・画像出典：YouTube（ビエボ　Beable）（本記事は上記の報道や情報を参考に執筆しています）「Stubby Squid(ずんぐりしたイカ)」という別名を持つRossia pacificaという生き物を海洋調査チームが撮影した映像がYouTubeで公開され、その姿が「オモチャのよう」「かわいすぎる」と話題を呼んでいます。Purple Googly-Eyed Stubby Squid Is Excellenthttp://nymag.com/selectall/2016/08/hello-id-like-to-introduce-you-to-this-cute-squid.html海洋調査団体Ocean Exploration Trustの海洋探査船「Nautilus(ノーティラス)」によって実際に撮影された映像は以下から確認可能。ムービーの再生回数は既に80万回を超えており、見ると科学者たちの興奮の様子が伝わってきます。Googly-eyed Stubby Squid | Nautilus Live - YouTubeStubby Squidは通常、海底に体を埋めて目だけを砂から出す形で生活しています。生息地域は日本からアメリカ・カリフォルニア間の北太平洋で、これまでに海底300～1300mの間で確認されているとのこと。ゴツゴツした石が散らばる海底のいったいどの辺りにStubby Squidがいるのか？と不思議に思いますが……画面左端に薄紫色の生き物が写っていることがわかります。映像をアップしてみるとこんな感じ。Stubby Squidはまん丸い目を持ったタコとイカの中間のような見た目ですが、生物としてはコウイカに近いとのこと。鮮やかな紫色の体とまん丸い目を見たクルーからは「フェイクみたい」「子どもがオモチャを落としたように見える」という声が上がりました。ムービーはカリフォルニア沖、水深900mで撮影されたとのことです。コザクラインコのキノちゃんとスナちゃんと暮らしているみり(@quino_kozakura)さん。ある日、スナちゃんが遊んでいるところから、何やら「いい音」が聞こえてきたそう。一体何をしているのかと、ニコニコしながら近づいてみると・・・「…んっ？」「んんんっ！！？」い、一万円があああ!!!((((；ﾟДﾟ))))紙を破くのが大好きなスナちゃんのために、小さな便箋を隠しておいてあげたというみりさん。それをちぎって楽しんでいるのかと思いきや、どこから持ってきたのか、一万円札をビリビリに…。その後みりさんは、スナちゃんからの挑戦に挑み・・・無事修復！Twitter上のアドバイスによると、この状態であれば銀行で破れていないお札に交換してもらえるとのこと。一安心です！それにしても、「37ピース」とは…(笑)！ やはり普通の紙とは破り心地が違ったのか、スナちゃんも随分と気合が入っていたようですね(笑)画像はイメージです（jans canonさん撮影、Flickrより）カラスといえば、そのなんとなく不吉な姿や、ゴミを荒らすなどの行動から、鳥たちの中でもどちらかというと嫌われ者。しかし、実はこんなにかわいいんです――そんな仕草を捉えた2015年のツイートが、今再び話題になっている。ではここで、実際どんな仕草だったのか、確認してみよう。これはカラスがその知能の高さにより、カメラに対しても抜け目なく振る舞う仕草を撮影したものだ。カラスは想像以上に賢いようで、ちゃんとしつけることでオウムのように言葉も話せるという。一瞬ぬいぐるみのようにも見えてしまうこの仕草には「かわいい！」という声も続出しており、盛り上がりをみせている。このツイートには、こんな反響が。カラスの顔をしっかり見たのは、初めてかもしれません！意外とかわいらしい顔をしてるんですね～。鋭い目つきのイメージだったので、驚きました！（ライター：a rainbow）お盆によく見る「精霊馬」。ネット上でも多くの人が、己の作品を披露しているぞ！その作風は千差万別！「王道」もあれば「変化球」もアリ。地域によっても伝統や作り方に微妙に違いがあるらしく、その辺の事情もさらに多くのバリエーションを生む結果となっているようだ。以下はそんな「展示会」の様子である。あなたの「イチオシ」はどの作品？あわせて読みたい：新しすぎる『ナスの精霊馬』 「先祖がノリノリで帰って来そう」と話題に。※本記事内のツイートにつきましては、Twitterのツイート埋め込み機能を利用して掲載させていただいております。サイクリングの途中、前方から近づいてきたのは、4匹の赤ちゃんを連れたスカンクのお母さん。刺激しないようにその場に立ち止まっていると、スカンク一家は自転車のタイヤにまとわりつき、さらに靴の周りにまとわりつき。スプレーされたらと思うと怖いけど、ちっちゃくてモフモフしてて素晴らしく可愛いよね。いざとなったら使える武器があるから、大きな動物を怖がることもあまりないのかな？こちらのわんことニャンコ、普段はとっても仲良しな2匹。けれど今日は、何やら緊張感が2匹の間に流れています。いったいどうしたのかな？――その理由とは、ぐ――っとわんこが顔を近づけます。実は――わんこ、キスを狙ってました♪ｶﾜｲｰ!(心の声)仲良しの証に、とチュッてしようと思っているのですが……。気配が伝わってしまったのか、猫はガードします(笑)さらにですね、また、そのガードっぷりが激しいんです( *´艸｀)ニャンコ「ＮＯ！」ニャンコ「ＮＯ！」ニャンコ「ＮＯーーーーー！！」出典 : https://www.youtube.com度重なるわんこのアプローチを食い止め、ニャンコは見事に猫パンチで迎撃(笑)そんなに嫌がることもないと思うのですが……(笑)まるで倦怠期の夫婦か付き合って長いカップルみたいです(^^♪これではさすがのわんこも中々キスが出来ません！――でも、わんこ。一瞬の隙をつきました。出典 : https://www.youtube.comチュッ☆猫パンチが収まったわずかな合間に、チュッとキスしちゃったのでした( *´艸｀)また猫パンチの嵐が飛んできそうですが、なんやかんやで仲の良い2匹。喧嘩するほど仲が良いって言いますしね♪　なんともほっこりする光景を見せていただきました～♪こうしてやりあえるのが、仲のいい証拠♪　親友って感じがしますね( *´艸｀)参照元：https://www.youtube.com/watch?v=97uvwUsaYn8アメリカのフィラデルフィア動物園で撮影された映像。一匹のオランウータンが岩でガラスを割ろうと何度もガラスを叩きます。この動画を見たユーザーからは「とても悲しい」「なんて悲しい動画なんだ。。」などのコメントが寄せられています。オランウータンのような頭の良い動物を小さな動物園の中に閉じ込めておくのはどうなんだろう。。悲しい気持ちになります。タイハクオウムのハーレーは、とにかく積み重ねてあるものが嫌い。自分より高いとかもう絶対に許せないらしく、頭のトサカをピキーン！と広げながら、そこにあるブロックすべてを平らになるまで崩しまくる。オウム界の積み木崩しとはハーレーさんのことなのさ。New Cups to destroyこの高く積み上げたブロックにカチーンときたハーレーさあ、地ならしの時間だ。とばかりにトサカを広げて近づいてきたまずは一番高く積んであるものを粉砕し次に真ん中の塔を粉砕。おっと右側まだ残ってる。ゆっくりとそれを崩していくそして最後に左側の塔を倒し終わると飼い主の方に物申すとばかりにブロックを蹴とばしながら迫力の足取りで迫ってきたこの後ハーレーが飼い主に対しどんな抗議行動を行ったのかはわからないがとにかくハーレーは塔が嫌いなようだ。それは前回紹介したこの動画でもわかるだろう。牧羊犬として世界中で広く活躍するボーダーコリー。ノルウェーのボウリング場に勤める飼い主さんが、愛犬のボーダーコリーを職場に連れてきたところ……なんとも可愛らしい反応を見せてくれました。動画をご覧ください。Crazy dog in Bowling alley - YouTube犬「ほほう、ココがご主人様の職場ですか！　どれどれ」興味津々でレーンに近づいていくと……。ブーーッ！（ファールラインを超えると鳴るブザーの音）犬「!?」まるで踊っているかのようなステップ！尻尾を下げて怖がりつつも、ブザーの音がどうしても気になる様子。その後も何度も何度も確かめては驚くのを繰り返す、好奇心旺盛なワンコなのでした。ボーダーコリーは全犬種の中で最も知能が高いという研究結果もあるそうですが、ボウリング場でまたひとつ勉強になったようですね。ツルツル、プヨプヨしていて力を込めるとすぐに砕けるカラフルなオモチャ、オービーズをプールに大量に流しこんでみた実験映像。プールを満たすために使ったオービーズはなんと2,500万個。体中にプヨプヨがまとわりつく感覚は奇妙だろうけど、水とは全然違う感覚ってすごく楽しそう。海外のユーチューバーってやることが豪快。動物がみんな運動能力が高いとは限りません。失敗して困る姿がキュートな、ドジッ子属性の強いペットたちをご覧ください。Animals That Really Wish They Didn't Do What They Just Did1.「調子に乗りすぎちゃったワン」2.「速いっ、このすべり台速い！」」3.「降りれません」4.「なぜこうなったか、わからないんです」5.「陸が遠いっ！」6.「抜けません」7.「取れません」8.「おかしいですね、誰がやったのでしょう」9.「助けてー」10.「く、苦しい」11.「いつまでたっても水が飲めない……」12.猫「さて、降りるとしようか」人間「やめてー」以上、トラブルに戸惑うペットたちでした。これでホントに営業中！？Twitterユーザー・加藤賢崇（@kenso1978）さんがみつけた、東京都・狛江市にあるスーパー・ＯＫストアが“緑あふれすぎ！”ということで話題となっているようだ。どのくらい緑にあふれているのかというと・・・？どうもたった数年でこのような姿になってしまった様子。かつての「ＯＫ」を知る人によると、４年前には「さっぱりとした」外観であったという。手入れをしないスーパー側もすごいが、ここまでの短期間で「覆う」ほど成長するツタのパワーにはただただ驚くばかりである。ここ数年、人間にとっては最悪レベルの猛暑が続いたが、植物はどうやら負けなかったようだ。■他にも各地にツタだらけの建物が※本記事内のツイートにつきましては、Twitterのツイート埋め込み機能を利用して掲載させていただいております。（沓澤真二）関連キーワード花火 | 撮影 | カメラ１．飼い主の自己満足のコスプレ！近年、ワンコ用のコスプレグッズも様々な種類が登場していて、見ているだけで楽しめますよね。季節のイベント（ハロウィンやＸｍａｓなど）のコスチュームもいまや普通に流通していますよね。我が家は地域のボランティアに所属していて、定期的に高齢者施設や小学校へふれあい活動を愛犬を連れていきますが、その際にイベントのコスプレをさせる事はあります。それは、ある種人を喜ばせる為の手段なので良いのかと思いますが、中には季節のイベント問わず飼い主が写真を撮りたい為に色んなコスチュームを愛犬に着せる場合もありますよね。それは多分愛犬の気持ちになると、服を着ること自体が犬には不自然な事なので嫌がっている可能性はあるかと思います。出来れば控えめにしてあげてほしいですね。２．ワンコ用のネイル＆ヘアカラーリング以前雑誌を見ていたら、ビックリする記事を発見しました。お出掛けする際に、ワンコにも赤やピンクのネイルをしてあげるというのです！それは本当に犬の為？！と疑問を感じました。また、他の国の話ですが、犬に紫やカラフルなヘアカラーを施しているというのです。染めるという事は、犬にとってガマンを強いられる事ですよね。それが可愛いからといって無理にしてしまうのは飼い主の自己満足としか言いようがないと思います。どうか、ワンコの自然な毛色を大事にしてあげてください！３．過保護すぎる室温設定これは、近年の異常気象を考えると、愛犬を思うが故の行為だから仕方がないと言えばそうですが、夏場にはキンキンにエアコンで冷えた室内にずっとワンコを入れておくと、人間もそうですが、身体が対応できずにだるい感じになってしまいますよね。出来れば、冷風扇や扇風機を活用して、自然な涼しさを与えるようにするといいかと思います。今は冷風扇などは色々な種類が出ていて、氷を入れて冷えた風を送り出してくれるタイプもあり、我が家も活用していますが、とてもワンコも気に入っていてその前で気持ちよさそうに寝ています。外気との温度差は人にとっても犬にとってもキツイですよね。散歩に出たらあまりにも室内と温度が違うと体温調節機能がおかしくなってしまいます。まずは熱中症にならないことが大前提ですが、色々と室温を工夫して調整してみてはいかがでしょうか。４．愛犬の健康を蝕む食習慣「愛犬は家族同様だから一緒に食事をする。」これは、もちろん気持ちは理解は出来ます。ただ、人間の食べ物を欲しがるからといってついあげてしまいませんか？すでに、犬にあげてはいけない食べ物として「玉ネギやチョコレート、レーズンやぶどう」と言った事は皆さんご存知かと思いますが、他にも塩分や糖分が犬には過剰で、健康を害するものは山のようにあります。以前知り合いが飼っていたチワワの話ですが、そのお宅も本当にワンコが可愛くてついつい人間の食べ物を与えていました。時には大福などの甘いものまで一緒に食べていました。そして、久しぶりにそのチワワに会ってビックリしました。犬種がわからない程（本当にチワワ？）太ってしまっていました。元々足が細い犬種だし、相当な負担になっていたと思います。可愛くてつい・・・というのは飼い主のエゴで、太って病気などで苦しむのは愛犬なのです。どうか、愛するからこそ健康に気を使ってあげて下さい。ワンコの食事だって、工夫次第で美味しく食べさせる事は出来ます。以上、愛犬への過剰な愛による親バカ行為をまとめてみましたが、今一度犬の気持ちになって「こんなことをされたら嫌だな・・・」という事はしないよう注意していきたいですね。エルボー・ロケット！ができる日は近い？Twitterユーザーのsnowskinさんが、HTC Vive用のVRロボット格闘ゲームを開発中です。巨大ロボットのパイロット気分が味わえる本作の動画をチェックしてみてください。Road to VRが取り上げていたこの動画は、アンリアルエンジンを用いて作られているそうです。しかしVRで！ 一人称視点で！ プレイヤーの動きとシンクロしてロボットがぶん殴る！とは、完全に映画「パシフィック・リム」の世界。ロボットアニメで育った日本人には非常に身近な憧れの光景ではないでしょうか。これにはアニメ「アドベンチャー・タイム」などの監督として知られる、ペンデルトン・ウォードも「わぉ、イカすぜ！」と反応しています。完成までしばらく時間はかかりそうですが、リアルなイェーガーの操縦と違い、ひとりで楽しめるのもお手軽ですし、ぜひとも完成させてほしいところです。source: Twitter1,2viaRoad to VR（岡本玄介）美しい緑と、花々が咲き乱れるお庭を見ながら、午後のティータイム。ああぁ優雅だなぁ。自然が豊かな場所なら、チョウチョやリスなんかもいたりして♪……ゾンビなんかもいたりして。海外ではゾンビのオブジェが、ガーデニング用品として売られているのだ。「ガーデニング」と「ゾンビ」が出会うことを、一体誰が予想できただろうか。非常にリアルに作られた “ゾンビの妖精” のオブジェが並べられたお庭は、まさに悪夢だ。それなのに見るほどにハマる、謎の中毒性アリ……！・すべてハンドメイドゾンビの妖精のオブジェは色々な種類があるため、見ていて飽きない。内臓のようなものを食べていたり、地面を這っていたり。下半身から内臓が飛び出して、苦しそうに助けを求めるようなゾンビもいるぞ。クリエイターによると、オブジェのひとつひとつが、全てハンドメイドとのこと。生々しい血や内臓、虚無感と悪に満ちた表情は、確かに機械で生み出せるものではないように見える。・ホラー映画の悪役たちもゾンビの妖精だけでなく、13日の金曜日の「ジェイソン」を思わせる風貌の切り裂き魔、「スクリーム」の殺人鬼、羊たちの沈黙より「人喰いハンニバル」などなど。映画史に残るホラー映画の悪役にフィーチャーした、沢山の種類のオブジェが作られているようだ。・ユニークなお庭作りには最適？どんなに美しく整えられたお庭でも、一瞬でブチ壊せるであろうホラーで血生ぐさいオブジェたち。正直言って、気持ち悪い！　……なのに見れば見るほどハマるこの中毒性は一体何なんだ!?　ネットでも好評の様子で、Facebookにアップされた写真には多くの “いいね！” と共に「素晴らしい作品だ」「欲しい！」などのコメントが付いている。写真を見ているうちに、私（筆者）自身も、思わず“1体くらい欲しいかも”と思ってしまった……。「ガーデニング……ゾンビだ！」となったクリエイターの胸中は知れないが、決して嫌いじゃない。ホラー映画やゾンビが好きな人や、他とはひと味違ったユニークなお庭を作りたい！　という人にはオススメかもしれないぞ。参照元：RevenantFX、Facebook、Instagram@revenantfx（英語）執筆：こやぎ▼キレイなお庭も一発でブチ壊し！▼今にも動き出しそうなリアルさだ▼ビデオもあるぞ動画・画像が表示されていないときはこちらから女性ファッション誌『CLASSY』９月号の内容が「ツッコミ所満載」だと話題になっている。みくぴっぴ(公式)さん（@MIQ_39）がTwitterに載せた、その内容がこちらだ。確かになぜもっと早く検査しないのだろうか！？作り話とはいえ、ツッコんでしまうのもわかる。これを見た人からは、以下の声があがった。いろいろと心配してしまう・・・。関連：光文社公式サイト／CLASSY９月号※本記事内のツイートにつきましては、Twitterのツイート埋め込み機能を利用して掲載させていただいております。こちら薄いクリーム系の毛色が可愛い、マンチカンの子猫ちゃん♪只今お部屋の中で、ひとりで遊び中～。小さいから、色んなモノに興味を持って走り回っちゃいます！今もまた何かを見つけたご様子。すると…出典 : https://www.youtube.comぴょんぴょん　ぴょんぴょんぴょん……か、かわええええええええ！！なにこの可愛さ！？短い手足で、飛び跳ねるように走っちゃってる！出典 : https://www.youtube.comぴょんぴょんぴょんはぁ～。堪らない可愛さ…。遠ざかるお尻も良かったけど、向かってくる姿も激カワ！　なんだか胸が苦しい…(*ﾉωﾉ)走った後は、カメラが気になるのかちょっと大人しくなっちゃいます♪　でも、そのキュートな顔をアップで見れてまた幸せ…♡その1つ1つの動きが可愛すぎる、マンチカンの子猫なのでした…！もう「可愛い」の一言しか出てきません。たぶんずっと見ていられる(*´з`)参照元：https://www.youtube.com/watch?v=xue42wOmFaIレジェンドひなこ(@hinakirikyan4)さんの叔父さんは、お盆になると毎回、「独特すぎる方法」でお小遣いをくれるそう！その方法とは…1. まず、ガチャガチャのカプセルを渡されるそれを空けると…2. クイズが出題される3大和牛…神戸牛と近江牛と…。…あっ！3. 答えに気付くそして…4. お小遣いゲット！これは楽しい！見つけるワクワク感がある分、普通に渡されるよりも、嬉しさが増しますね(*´Д`)!!画像出典：Flickr（woodleywonderworks）ＳＭＡＰ解散！？もう彼ら５人が揃った姿をみることはないのか・・・日本中を駆け巡ったこの悲しみを、Twitterユーザー・小林六平さん (@ellenkoba)が代弁してくれた。え？そっち！？確かに文字の並びは似てるけど・・・。ダメだこりゃ！■Twitter上の反応※本記事内のツイートにつきましては、Twitterのツイート埋め込み機能を利用して掲載させていただいております。※本記事内のFlickr画像につきましては、著作権者の方が無料使用を許可しているものを、Flickrの画像埋め込み機能を利用して掲載させていただいております。ファッションセンターしまむら（Tamaki Sonoさん撮影、Flickrより）リーズナブルな価格が魅力の庶民の味方「ファッションセンターしまむら」。ほぼ年中無休なのだが、2016年8月17日、「しまむら休みだった」というツイートが多数投稿されている。さらに同日、「#しまむら充電中」なるハッシュタグが流行りはじめた。ところが何のことなのか、さっぱりわからない。一体このハッシュタグは何なのか。そしてなぜ今日は休みなのか。しまむら公式アカウントによると、どうやら棚卸らしい。店舗からのお知らせも。しまむらは休業日に合わせて「#しまむら充電中」のハッシュタグをプロモーションしており、一時ツイッターのトレンド入りも果たした。今日が棚卸ということは、明日からはお店に新商品が並ぶということ。休業を知らせながらも秋物の宣伝をするなんて、しまむらさんお見事。お風呂を怖がらないアポロ。最近バスタイムに現れては、人間のお風呂を監視。今日はなんと、尻尾をぽちゃり！「かあさん、湯加減見させていただきます！　これは……最高の温度だにゃ～！　ぬるくなったら、お知らせするんでご安心を」あ、ありがたい……けど、その尻尾を乾かす私の身にもなってください（苦笑）■名前　アポロくん■性別　男の子■年齢　３歳■猫種　ブリティッシュショートヘア■生年月日　５月生まれ■性格　もしかして犬……？　と思うほど人懐っこい■特技　どんな些細なスウィーツの香りも逃さない（隣の部屋でアイス開封しても気付いて来るほど）■好物　子供の食べ残した離乳食■マイブーム　赤ちゃんの側を通ってきもだめし■チャームポイント　二重あご自分の家にデカすぎる水槽を作ってしまったおじさんを紹介しよう。容量は、なんと３万リットルの水槽だ。その大きな水槽がコチラ。大きな水槽の中で、気持ちよく泳いでる魚たち。さすがに３万リットルの水槽となると、部屋の大部分を占めている。おじさんの趣味とは言え、やり過ぎなような気もするが・・・。女の人には理解できない、男の趣味であろう。（※↓詳しくはコチラへ）参照・画像出典：YouTube（eli f）（本記事は上記の報道や情報を参考に執筆しています）ご主人の足元で見つめ続ける猫ちゃん。すると、とっても可愛いポーズをしてきました！ご主人をジッと見つめるぶち猫ちゃん。そばまで屈んでみると、猫ちゃんは「バンザ〜イ>_ああ、抱っこされたかったんだね！こんなキュートなアピールされたら、絶対抱き寄せちゃうよ！出典 : https://www.youtube.com再生ボタンを押すと…そこにはたっくさんの子コーギーたちの姿が！！　そして仰向けになっているのはパパさん♪子コーギーたちは、パパさんのことが大好き♡構って欲しくて、かぷかぷ噛んだり舐めたり色々しちゃいます。時には、乗っかり攻撃も(/・ω・)/出典 : https://www.youtube.comこの、やり放題の子コーギーたちにパパさんもたじたじ 笑でも何をされても笑顔。と～っても嬉しそう(*´ω｀)大好きな人のところに集まっちゃうワンコたちと、それを楽しむパパさんなのでした。はぁ～…。いいなぁ！　一度くらいこんな風にわしゃわしゃされてみたい！愛され過ぎているパパさんが羨ましい 笑参照元：https://www.youtube.com/watch?v=knbaBB3nIdMこれから話すことは、ある男と老犬のお話しです。出典：https://www.youtube.com「湖の中に長髪の男と老犬の姿。静かな水面に身を委ね、目を閉じている犬の表情は主人への愛強い信頼が満ちあふれている。この犬、スコップは19歳、人間では約96歳相当。重度の関節炎に悩まされ痛みから普段は睡眠も充分にとれていない状態。」出典：https://www.youtube.com「そんなスコップの為に主人のジョンは毎晩自宅から1.5キロ離れたこの湖に通い時間が許す限り抱えて一緒に湖の中へ。こうしてスコップは浮力で関節炎の痛みから開放されようやく短い睡眠をとる。19年という長い時間を共有してきた2人（1人と一匹）にも持ちつ持たれつ様々な歴史があった。」出典：https://www.youtube.com実はこのスコップには辛い過去があり、それを救い出してくれたのはジョンだったそうです。長い時間を共に歩んできた愛犬のために、少しでも痛みがなくなってくれれば…そんな思いで毎日湖へ行く男性の行動に、愛犬への深い愛情を強く感じます。続きはこちらからご覧頂けます。多節棍という武器をご存じだろうか？中国武術や唐手などで使用する、複数の棍棒を鎖や紐でつないだ武器のことだ。いわゆるヌンチャクや三節棍も多節棍のバリエーションに含まれる。しかし、ごく身近なアイテムが多節棍のような武器として使用できることを、このTwitter動画は示している。この動画は、Twitterユーザー・ミソジ@実に平凡なサラリーマンさん（@keriwaza）が投稿。ごく普通のビニール傘の持ち手をつなげ、自在にあやつる様は、あたかも太極拳で用いる「双鉤（そうこう）」という武器のようだ。ただならぬ身のこなしを見せるミソジさんだが、それもそのはず、少林寺拳法の経験者であるという。彼は外国人との飲みの席で「日本で傘が普及しているのは刀の名残で、いざという時はこういう風に使うんだぜ！」とジョークを飛ばしたのだが、すると「カサムライ！」「コレどこで習えますか？」などの質問責めにあったという。Twitterに投稿された、彼のその他の動画も見て頂こう。「よろしい、ならば抗争だ」そんなミソジ@実に平凡なサラリーマン氏だが、実に多様な交友関係を持っているようだ。（※↓詳しくはコチラへ）関連：Twitter（@keriwaza）画像出典：YouTube（emamio’s channel）（本記事は上記の報道や情報を参考に執筆しています）※本記事内のツイートにつきましては、Twitterのツイート埋め込み機能を利用して掲載させていただいております。…水着ってレベルを超えてる。「ジョークでーす！」ではすまない、サメのスイムスーツがあります。いや、スイムスーツとか、水着とかいう言い方では物足りないですね。もはや、大道具です。VFXLABのアーティストがつくったもので、水中ジェットのSeabobを仕込んだサメ型のスーツの中に人がはいって運転しています。Geekologieにある、この動画は近所のホテルに許可を得て、テスト運転したときのもの。寛大なホテルですね。本物じゃないとわかっていても、プールにサメなんているはずはなくても、水にはいるのをちょっとためらってしまう出来です。これ、海でドッキリされたら心臓とまるわ。source:YouTubeviaGeekologieAndrew Liszewski - Gizmodo SPLOID［原文］（そうこ）フロリダのベロビーチに住むDenise Williford-Nealさんは、ご主人が少しずつお金を貯めて買ってくれた愛車をとても大切にしていました。しかし先日、Facebookにアップされたのは、その大事な愛車をバッキバキに壊し始めている写真!!　しかし、車を破壊している理由に世界が温かい気持ちになっているのです。【車の中に生後6ヶ月の子猫が】というのも、実はこの車の中に生後6週間の子猫が入り込んでしまったんだそうです。子猫はどんどん奥に入り込んでしまい、人間の手には届かないダッシュボードの奥の方まで入り込んでしまったんだとか。このままでは子猫の命が危ないと判断した夫妻は、車の修理店を営むSpada夫妻に連絡し愛車を破壊することを決意します。【無事に救出されました】その後、子猫は怪我もなく無事に救出されました。救出直後の動画では、ちょっと疲れている様子ですが本当に良かった！動画に世界中から温かいコメントが寄せられています。「幸運の子猫」「子猫が無事で何より！」「20時間そんなとこにいたなんて、さぞ暑かったでしょう。子猫ちゃんが元気で本当に嬉しいわ」「この街で最高の修理工」「まさにヒーロー」「小さな命を救ってくれてありがとう」【車にちなんで名付けられた「モンテ」】大事な愛車はすっかり使い物にならなくなってしまいましたが、Deniseさん夫妻には新たな家族が仲間入り！　子猫は愛車にちなんで「モンテ」と名付けられたそう。元気な男の子だそうです。「車にはいくらでも代わりがあるけど、動物には代わりはいない」とDeniseさんは話してるそうです。参照元：Facebook、LoveMeow執筆=黒猫葵 (c)Pouch▼愛車がバッキバキに▼無事救出されたモンテくん動画・画像が表示されていないときはこちらから※本記事内のツイートにつきましては、Twitterのツイート埋め込み機能を利用して掲載させていただいております。動物たちの中にはとても偶然の産物とは思えないような模様をつけている個体が見つかる（関連記事）ことがあことあるが、イギリスの乗馬学校には白い馬の横顔にそっくりな模様がついたオスの子馬がいるという。その模様はたてがみの中も途切れることなく続いており、コラを疑うレベルのリアルである。Horse with amazing markingその子馬は生後約3か月で、ノースヨークシャーのロビンフッズベイにあるフライングホール乗馬学校ですくすくと育っている。彼はその珍しい模様のせいで学校に引き取られたわけではなく、経営者のウェンディ・バルマーが妊娠に気づかずに買い付けた牝馬が出産した子馬だった。その子馬には茶色い体に白いまだら模様がついており、左肩から首ににかけて白馬の横顔にそっくりの部分があった。その白馬の柄はアーティストが丁寧に仕上げた作品のように見事だったため、持ち主はその子馬をダ・ヴィンチ、もしくはヴィニーと呼ぶことにしたそうだ。なお、ヴィニーの体にあるのは馬の横顔だけでなく、下半身に小さな白いハート型の模様もあるそうだ。1.2.3.4.via:whitewolfpack・translated Dすべての動画・画像がある記事はこちら奇譚クラブから、“犬向け”のかぶりものアイテム「かわいい かわいい 犬のおまわりさん」が全国のガチャガチャで発売された。価格は1個300円（税込）。この商品は、誰もがなじみのあるフレーズ「犬のおまわりさん」をテーマにした警官帽風のペット用コスチューム。アジャスター付きで顔周りが約22～35cmのワンちゃんに対応しており、全5種類のカラーバリエーションが用意されている。すべての動画・画像がある記事はこちらノルウェーの科学者が、微生物を使って80年代のビデオゲーム『パックマン』を作り上げた。https://www.youtube.com/watch?v=TVxNvWCTbYoこのリアル『パックマン』では、多細胞の繊毛虫と単細胞のユーグレナ（ミドリムシ）による追いかけっこが繰り広げられる。栄養液で満たされた迷路はまさにパックマンのステージそのものだが、サイズは非常に小さい。迷路の直径は1ミリメートルにも満たず、全体がペトリ皿に収まるほどだ。これは、捕食者と被食者である微生物の生態パターンを研究するため、ノルウェー東南大学の科学者たちによって製作された。彼らが『パックマン』を製作したのは、自分たちの仕事を一般に分かりやすく伝えるためだ。ちなみに、シミュレーションの結果、捕食者、つまりパックマンである有機体は迷路に入れられると、非常に注意深い動きになったとのこと。しかし、日が経つにつれて動きが素早くなっていったことから、有機体が自ら残した化学的痕跡を目印として使っていることが分かったそうだ。■参照リンクhttp://www.aol.com/■今月のAOL特集世界のかわいい動物たち【フォト集】何回見てもたまらない…！はしゃいでじゃれる柴子犬が鼻血が出そうな可愛さ♡はしゃいでじゃれまくりの柴犬の子犬。動きも表情も、何回みてもかわいすぎ…！鼻血が出そうなくらいかわいいです。(出典:https://www.youtube.com/watch?v=2Ys5SlV2Si4)/cite>珍しカップルオーストラリアにある、ワイルドアクション動物園。動物学者のクリス・ハンフリーさんが携わる移動式の動物園です。オーストラリアは野生動物の楽園。動物たちへの関心を深めるために、ハンフリーさんは動物たちと一緒に、たくさんの学校を回っています。哺乳類から鳥類、果ては爬虫類まで……そんな多様な動物が学校に来るとわかったら、楽しみで楽しみでたまらなくなりそうですよね。実際、この動物園の実績は素晴らしく、すでに25万人以上もの子どもたちに、動物との触れ合いを提供したとのこと。それだけでなく、オーストラリア全域から野生動物の保護も行っているようです。さて、そんなワイルドアクション動物園ですが、最近珍しいアニマルカップルができたのだとか。それがこちら。出典 : http://www.boredpanda.comカンガルー＆エミュー！2羽のエミューの名前はエディ＆イーライ。そしてカンガルーはルーベンといいます。出典 : http://www.boredpanda.comルーベンは動物園のカンガルーです。しかし、エディ＆イーライは野生のエミュー。でもお父さんお母さんと生き別れたわけではありません。夜の間だけ、ちょこっと預かっているだけなのです。というのも、オーストラリアにはエミューの天敵となる野生のキツネがたくさんいます。エディ＆イーライのお父さんエミューだけでは、キツネから子どもを守ることは難しい。そう考えたハンフリーさんが、夜だけ家に招き入れることにしたのです。エミューは害鳥として認定され、駆除された過去があります。そのため、数が少なく、絶滅危惧種とまではいきませんが、その生体数に十分注意しなければいけません。だから、ハンフリーさんは少しだけ手助けをしています。出典 : http://www.boredpanda.comそうしてみたら、なぜかエディ＆イーライはカンガルーのルーベンにべったり。暖炉の横で幸せそうに眠る姿は、まるでふわふわの天使のよう。エディ＆イーライが大きくなるまでは、毎晩こうやってキツネから保護していく予定とのことです。出典 : http://www.boredpanda.comオーストラリアって、かわいい生き物いっぱい。カンガルー＆エミューカップルでした。出典:boredpanda中国がまたも激ヤバなものを作ったぞ！以前、ViRATESの記事で“ガラスのつり橋”を紹介した。今回はなんと、崖の周りに１００メートルに渡る「ガラス張りのスカイウォーク」を天門山に作ったぞ！地上およそ３００メートルの高さにあり、ガラスの床の幅は約１．６メートルだ。画像出典：design you trust画像出典：design you trust画像出典：design you trust画像出典：design you trust画像出典：design you trust画像出典：design you trust写真を見ただけでも怖い！！「天空へ続く道」と称されるスカイウォーク、一度行ってみてはいかが？関連記事：嘘だろ中国…　ガラスのつり橋、“巨大ハンマー”で叩いて渡る（※↓詳しくはコチラへ）参照・画像出典：design you trust（本記事は上記の報道や情報を参考に執筆しています）Twitterで、ある電車でのやり取りが心温まると話題になっています。その物語の登場人物は、おじさんと学生。年齢や職業もまるで違う二人は、お互いの名前すら知りません。毎朝の電車で同じ車両に乗っている。ただそれだけの顔見知り程度の関係だったのです。しかし二人の間に思いもよらない展開が訪れるのです。その一部始終を見ていたという、べいたんさんのつぶやきがこちらです。こんなことってあるの？思わずそう感じてしまうこの神展開！声をかけるのをためらって、足をぶつけたシャイな学生と、うっかりものだけどとても優しいおじさんの姿が浮かびます。おじさんは学生が起こしてくれたことに気付いていたんですね。そして学生が欲しがっていたゲームのことまでちゃんと覚えていた。言葉を交わすことはなくとも、毎日同じ車両で見かけているうちに、友情にも似た関係性が生まれていたんでしょうか。この心温まる物語にはたくさんのコメントが寄せられています。こんな優しい光景が実際に起きるなんて、ネタではないのかと疑ってしまいますが、それは無粋。相手から助けを求められなくても、こちらから手を差し伸べる。勇気がいる行為ですが、きっとそれがプラスの連鎖を生む。そんな心温まるお話をご紹介しました。1. 会社辞める時に言ってみたい2. 天空の城ラピュタより3. 運転手も赤切符覚悟で追跡してくれそう4. アニメ見すぎ5. お札ある時に言ってほしい6. 焼肉奢れって意味な7. 金銭面の問題なら俺に任せろ！8. 薬用せっけんが偉そうに・・・9. 次の電車なかなか来ないんだけど・・・10. 一生使わないと思ってたのに11. 意外に結構使う？2015年9月に奇譚クラブが発売、全国のニャンコマニアを熱狂させた猫向けカプセルトイ「ねこのかぶりものシリーズ」。あれから約1年後となる2016年8月9日（火）、とうとう “かぶりものシリーズ” の犬バージョン「かわいい かわいい 犬のおまわりさん」がリリースされましたよぉ！　犬派のみなさん、ご存知でした？【カラフルな警官帽ですこと！】日本中からの「犬用のかぶりものもお願い！」という声を受けて、めでたくお目見えした「かわいい かわいい 犬のおまわりさん」のラインナップは全5種類。「犬のおまわりさん」というネーミングにちなんで警官帽がモチーフに。定番カラーのネイビーをはじめブルー、ピンク、ホワイト、さらには迷彩柄なんてのもあるっ！警官帽をかぶったワンコはどこからどう見ても文句なしに可愛くって、愛犬がさらに愛おしく感じられるに違いありません。【ねこ泥棒とコラボしても楽しそう】顔周り約22〜35cmまでなら着用OK、帽子にアジャスターが付いているので簡単にサイズ調整が可能。ねこのかぶりものシリーズ第1弾の「ねこ泥棒」とコラボさせてみる、というのも面白いかも♪【意外とリーズナブルです】動物はもちろん、ぬいぐるみにかぶせて楽しむこともできちゃう。お値段も1回300円とリーズナブルなので、見かけた際にはぜひ、ゲットしてみてねーっ！参照元：株式会社奇譚クラブ プレスリリース、KITAN CLUB執筆=田端あんじ (c)Pouch動画・画像が表示されていないときはこちらからおばあちゃんから「アイス半分こね」と提案されたりば(@rb_spada)さん。そして、目の前に差し出されたものは…まさかの一刀両断！なんて大胆な…！(・_・;) しかし、よくよく考えると、これなら簡単かつ均一に「半分こ」できますね。しかも、そのままスプーンで食べられる!?おばあちゃんの画期的なアイデアに、Twitter上でも称賛の声が上がっていました！イングランド・サッカークラブレスター出身の元サッカー選手のギャリー・リネカー（５５）。リネカーは、「レスターがプレミア制覇をしたらパンツ一丁で番組に出る」と宣言していた。レスターが優勝したため、リネカーは公約通り、イギリス『ＢＢＣ』の番組にパンツ一丁で登場した。その様子がコチラ。パンツには、レスターのエンブレムが入っている。■反応の声ファンは手厳しい・・・。※本記事内のツイートにつきましては、Twitterのツイート埋め込み機能を利用して掲載させていただいております。着るものを選ぶときに、大切にしているのが肌触り。肌触り重視ならカシミア生肌に触れる感覚は、自分をごまかせません。これから来る秋冬はニットはマストで、そのなかでも肌触りが気持ちいいカシミアは持っておきたい。ケイト・モスがイメージモデルのカシミアブランド肌触りが気持ちいいうえに、身につけたときの自分の気持ちがグッと盛り上がりそうなのが、「Naked Cashmere（ネイキッド カシミア）」のカシミアニットです。ニット妄想が盛り上がるヴィジュアル9月１日ローンチ予定なので、詳細はまだ明かされていないのですが、Instagramで展開されているヴィジュアルのクオリティの高さがすごい。見ていると「もっと見せて！」と心が要求してくるほど。メインのモデルをつとめるのは、ケイト・モス。N A K E D C A S H M E R Eさん(@nakedcashmere)が投稿した写真2016 8月 12 2:43午後 PDTfrom InstagramN A K E D C A S H M E R Eさん(@nakedcashmere)が投稿した写真2016 8月 12 2:44午後 PDTfrom Instagram15歳でモデルデビューをしたケイト。42歳になったいまでも、注目度は衰えることなく高いまま。素肌にカシミアをまとったケイトを見ていると、年齢なんか関係ないピュアさを感じます。ケイトの他にも、素敵なイメージヴィジュアルがたくさん。N A K E D C A S H M E R Eさん(@nakedcashmere)が投稿した写真2016 7月 28 12:48午後 PDTfrom Instagramネイキッドなジェーン・バーキン。N A K E D C A S H M E R Eさん(@nakedcashmere)が投稿した写真2016 7月 10 6:56午前 PDTfrom InstagramVネックニットを着たブリジッド・バルドー。N A K E D C A S H M E R Eさん(@nakedcashmere)が投稿した写真2016 7月 7 6:24午前 PDTfrom Instagram素肌感といえば、マリリン・モンロー。N A K E D C A S H M E R Eさん(@nakedcashmere)が投稿した写真2016 7月 26 7:14午前 PDTfrom Instagram60年代に、ヴォーグやハーパース・バザーで活躍したモデルのジーン・シュリンプトン。N A K E D C A S H M E R Eさん(@nakedcashmere)が投稿した写真2016 7月 16 9:58午前 PDTfrom Instagramニットから見える素肌がヘルシーなダイアナ・ロス。N A K E D C A S H M E R Eさん(@nakedcashmere)が投稿した写真2016 7月 31 7:10午前 PDTfrom Instagram何を着ても自分らしさに変換してしまうセルジュ・ゲンスブール。N A K E D C A S H M E R Eさん(@nakedcashmere)が投稿した写真2016 7月 15 11:22午前 PDTfrom Instagramニットを着たスティーブ・マックイーン。N A K E D C A S H M E R Eさん(@nakedcashmere)が投稿した写真2016 7月 22 3:41午後 PDTfrom Instagramネイキッドなモハメド・アリ。実店舗なしでオンラインのみの販売ネイキッド カシミアを始めたのは、これまで20年間カシミアを販売してきたブルースとレスリーのふたり。モンゴルへ旅したときに、「良質なカシミアを直接ユーザーへ届けたい」と思って始めたのがネイキッド カシミアです。ユーザーへ直接届けるために、実店舗は持たず、オンラインのみで販売予定。販売価格は、50ドルから500ドルと、比較的購入しやすい価格帯が用意されています。さらに、セーターにとどまらず、カーディガンやポンチョ、グローブなども随時展開予定だそう。ニットを着るなら、ケイトのように少し大きめのサイズをざっくりと。最後に、ケイトがネイキッド カシミアを着たときの感想を。"When I first put on Naked Cashmere, I didn't feel like I was anyone other than myself. It was really amazing."「ネイキッド カシミアを初めてきたとき、私は他の誰かではなく、何よりも自分自身なんだって感じたわ。本当に素晴らしかった」全貌が明らかになる9月１日。オンラインでチェックです。［Naked Cashmere,WWD］文／ダーシー「余命は、３ヶ月〜６ヶ月ほどです」医師から、愛犬の寿命を宣告されたアメリカ人のロバート・クーグラーさん。大切な家族に言い渡された余命宣告に悲しみにくれていたロバートさんですが、愛犬の為に、ある一大決心をします。そしてその決心が、奇跡を起こすことになるのでした…。９年間連れ添った家族アメリカのネブラスカ州に住む、ロバートさんには、大切なパートナーがいます。それは、チョコレート・ラブラドールのベラ。ベラが子犬の頃にロバートさんの元にやってきてから９年間、いつも一緒にいた２人は、家族であり友人、そして恋人のような存在でした。This...is my Happiness. #LoveRobert Kuglerさんの投稿2015年9月1日しかし、悲劇は突然訪れます。２０１５年５月に、ベラが骨肉腫と診断されたのです。骨肉腫とは、骨にできるガンのこと。医師からは、足を切断するか、安楽死させた方が良いと宣告を受けます…。悩んだ末、ベラの足を切断する事を決めたロバートさんですが、すでにガンは肺まで転移していました。残酷なことに、ベラの余命は「３ヶ月〜６ヶ月」と宣告されてしまったのです。ロバートさんの一大決心ベラの余命を知ったロバートさんは、一大決心をします。それは、残された時間を少しでも長くベラと一緒に過ごす事。「彼女と一緒にいると、すごく楽しいんだ。それに、僕は最期の時までずっと彼女の側に寄り添っていたかったんだ」そう語るロバートさん。実は、大学を卒業した後の就職先が決まっていた彼ですが、その内定を断ってでもベラと最期の旅に出る事を選んだのです。Robert Kuglerさん(@robkugler)が投稿した写真2016 6月 15 9:34午後 PDTfrom Instagram車に乗り込み、地元のネブラスカ州を旅立ったロバートさんとベラ。Niagara FallsRobert Kuglerさんの投稿2016年7月10日ナイアガラの滝に訪れたり、美しい夕焼けを眺めたり…。ベラに残された時間を素晴らしいものにしようと各地を旅して回りました。Salisbury State Park Beach Jan 2, 2016Robert Kuglerさんの投稿2016年7月10日「最期の思い出作り」と聞くと、悲しい印象を受けますが、写真からはそんな雰囲気はまったく感じられません！Because we are in this thing...together.#IGotYouRobert Kuglerさんの投稿2015年9月16日ベラにとっては、初めて見る景色もたくさんあったことでしょう。そして隣には大好きなロバートさん。ベラの表情が明るく元気に感じるのは、気のせいではないはず。Robert Kuglerさん(@robkugler)が投稿した写真2015 6月 25 9:02午後 PDTfrom Instagram冒険を終え、ネブラスカ州へと一旦戻ってきたロバートさんとベラ。しかし、当初の余命宣告の期間を過ぎても、ベラは元気いっぱい！これも、ロバートさんとの冒険のおかげでしょうか？「ベラとできるだけ長く一緒にいたい」そう考えたロバートさんは、再び旅立つことにしました！Robert Kuglerさん(@robkugler)が投稿した写真2016 6月 24 12:01午後 PDTfrom InstagramRobert Kuglerさん(@robkugler)が投稿した写真2016 1月 2 8:46午後 PSTfrom InstagramSomeone is feeling right at home.Robert Kuglerさんの投稿2016年3月26日そして、ベラが余命宣告を受けてから１４ヶ月後…。なんと、２人の冒険は今もまだ続いています！きっと、ロバートさんがベラを思う気持ちが、奇跡を起こしたのでしょう。２人の冒険の日々が、どうか１日でも長く続きますように！When the top layer of snow freezes...it's not good for the pads. Which is, in turn, not good for the back. ;)Robert Kuglerさんの投稿2016年7月10日カップアイスを“はんぶんこ”しようとおばあちゃんに問いかけられた@rb_spadaさん。家庭によってその取り分け方は異なると思いますが、ほとんどの方は小皿を用意しますよね。ただ、サラダを取り分けない系女子が存在するように、そもそも取り分けないことから考え始めても良いのです。その方法がコチラ。お婆さんの前世はサムライでしょうか。鮮やかな切り口、本当に綺麗な真っ二つ。クリエイティブです。この方法であれば、お皿を準備する必要もなくエコです。しかも、必ず二等分になりますので兄弟喧嘩も発生しません。まさに、亀の甲より年の功。この斬新なアイスの姿にリツイート数は３万回を超えています。ぜひ、試してみてはいかがでしょうか？？ロシア・サランスクで「ゾッとするような出来事」を記録した映像がある。ドライブレコーダーには車の前で邪魔をしてくる野良犬が１匹。しかし、ドライバーは野良犬を振り切って先へ進んだのだが・・・。先の交差点で衝突事故を起こしてしまったドライバー。この野良犬は、ドライバーに警告しようとしていたのだろうか。そう考えるとゾッとしてしまう出来事だ。（※↓詳しくはコチラへ）参照・画像出典：LiveLeak（dcmfox）（本記事は上記の報道や情報を参考に執筆しています）カップアイスを“はんぶんこ”しようとおばあちゃんに問いかけられた@rb_spadaさん。家庭によってその取り分け方は異なると思いますが、ほとんどの方は小皿を用意しますよね。ただ、サラダを取り分けない系女子が存在するように、そもそも取り分けないことから考え始めても良いのです。その方法がコチラ。お婆さんの前世はサムライでしょうか。鮮やかな切り口、本当に綺麗な真っ二つ。クリエイティブです。この方法であれば、お皿を準備する必要もなくエコです。しかも、必ず二等分になりますので兄弟喧嘩も発生しません。まさに、亀の甲より年の功。この斬新なアイスの姿にリツイート数は３万回を超えています。ぜひ、試してみてはいかがでしょうか？？ロシア・サランスクで「ゾッとするような出来事」を記録した映像がある。ドライブレコーダーには車の前で邪魔をしてくる野良犬が１匹。しかし、ドライバーは野良犬を振り切って先へ進んだのだが・・・。先の交差点で衝突事故を起こしてしまったドライバー。この野良犬は、ドライバーに警告しようとしていたのだろうか。そう考えるとゾッとしてしまう出来事だ。（※↓詳しくはコチラへ）参照・画像出典：LiveLeak（dcmfox）（本記事は上記の報道や情報を参考に執筆しています）メルボルンにオープンしたアイス屋さんが、Instagramで話題！そのビジュアルがたまらないのです。これは見逃せない〜♪カラーやトッピングが、 
 めちゃポップ！Li-Chi Pan ☁️さん(@lichipan)が投稿した写真2016 7月 28 5:12午前 PDTfrom InstagramJonathan Aiさん(@jona_ax)が投稿した写真2016 8月 1 5:39午後 PDTfrom InstagramMelisa Soetarsoさん(@melisasoetarso)が投稿した写真2016 7月 15 3:56午前 PDTfrom Instagramyasmin.soongさん(@yasmin.soong)が投稿した写真2016 8月 3 1:42午前 PDTfrom InstagramEat pray Love , Travelさん(@ryu.hj)が投稿した写真2016 8月 7 5:11午後 PDTfrom Instagramアフロみたいなアイスも♡陈安然さん(@amanda.723)が投稿した写真2016 7月 25 2:14午前 PDTfrom InstagramClaudia Calistaさん(@claudiacalistas)が投稿した写真2016 7月 20 4:02午前 PDTfrom InstagramMileydoudouさん(@mileydoudou)が投稿した写真2016 7月 25 12:55午前 PDTfrom InstagramLincさん(@linlinlincccc)が投稿した写真2016 7月 26 11:34午後 PDTfrom Instagramわたあめ食べるのに大忙しでソフトが溶けちゃいそう…。ポップコーンや焼きマシュマロなど、華やかな見た目が楽しいですよね。ハッシュタグ「#aquas」では、そのほかの組み合わせも数多く閲覧できますが、どれも綺麗！お味の評判もよろしいようです。ちなみに、看板メニューはどの組み合わせにもほとんどでてくるブルーのソフト。アイデアは沖縄から！じゃーん。たとえばコチラ。左側が、名物のシーソルト味で、沖縄にインスパイアされてつくったものだそうですよ。右は抹茶味。メルボルンのほか、シドニーなどニューサウスウェールズ州にある支店と合わせて合計4店舗あるみたいなので、訪れる機会があったら詳しい場所をコチラからチェック！ぜひ立ち寄ってみてね。Reference:Aqua S,caitlinmullerr,lichipan,claudiacalistas,amanda.723,yasmin.soong,jona_ax,mileydoudou,ryu.hj,linlinlinccccLicensed material used with permission bymelbournefoodtravel,shortxstout,melisasoetarsoえっ、これ Excel で作ったの!?　現在、そのように世界を驚かせている動画が話題だ。なんと初代『スーパーマリオブラザーズ』を Excel シートで再現しているというではないか。そ、そんなバカな……！しかし、現実にそうなっているのが、動画「Super MARIO Bros – Excel Stop-Motion」だ。もともと表計算ソフトとして使われている Excel は、以前より万能説があるが、ゲームを再現とは穏やかではない。一体、どれだけ万能なのだろうか。・初期ステージを再現本動画で再現されたのは、初代のステージ「1−1」。初っ端ということもあり、誰でもクリアできるようなコースで、シンプルな作りということはご存知だろう。しかし、それを Excel で作るとなると話は別。さすがに難しい……と思いきや！・Excel万能説動画をご覧いただけたらわかるが、Excel で再現されたマリオはファミコンの画面にソックリなのである。元がドット絵ということもあり、大きな違和感なくズンズン進んでいくマリオ。もはや「Excel があれば何でもできる！」と言わんばかりの状態になっているのだ。・作者もハンパないなお、この再現マリオは約1000枚の写真を用いたストップモーションで構成されたものだという。しかも、驚かされるのが、数時間の作業で完成したということ。Excel のポテンシャルはもちろん、作者も只者ではなかったようだ。参照元：YouTube執筆：原田たかし動画・画像が表示されていないときはこちらからロシアやモンゴルなどに生息する、マヌルネコをご存じだろうか。耳が小さくてずんぐりとしたネコなのだが、その子供の可愛い姿が撮影され話題となっている。動いては立ち止まる、を繰り返すその映像には5匹のマヌルネコの子供が、草むらに集まっている姿が捉えられている。少し動いては止まり、再び動く、という動作を繰り返す。Facebook/Mtsog Irbis常に顔をキョロキョロさせては、何かを警戒しているようだ。Facebook/Mtsog Irbis小さな声で鳴きながら動く姿が、なんとも可愛らしい。Facebook/Mtsog Irbisこの動画について詳細は明らかにされていないが、Bariushaa Munkhtsog博士によってモンゴルで撮影されたと見られている。そして公開されてから、すでに約7万7000回も再生。約1000人にシェアされている。以前に公開された他の映像この映像では顔が良く見えないが、YouTubeでは以前からマヌルネコの子供の動画も紹介されている。マヌルネコとは小型のヤマネコとされ、ロシアやモンゴル、チベット、ネパール、インドのヒマラヤ山脈などに広く分布しているという。標高の高い所にも生息し、毛が長い森林やステップ地帯、岩場などに住んでおり、標高3000ｍから4000ｍの高地にも生息。そのためか、長い毛が多く生えており、ずんぐりとした姿に見える。Facebook/Tự nhiên diệu kỳ – Amazing Nature大きさはイエネコとほぼ同じ。耳が左右に離れており、短く幅も広い。主に夜行性とされ、うさぎやネズミ、リス、鳥なども食べるそうだ。近年は生息地の開発などで数が減少。準絶滅危惧種にも指定されているとか。Facebook/Tự nhiên diệu kỳ – Amazing Natureマヌルとはモンゴル語で「小さいヤマネコ」という意味。東京の上野動物園でも大人のマヌルネコが飼育されているので、ご興味のある方はチェックしてみてはいかがだろうか。漫画家の柘植文(@tuuge)さんが、とある雑誌の表紙をTwitterに投稿。斜め上の内容に、多数のRTが集まっています！先月は「寝ている間にヤセる」だったのが、(参照からだにいいこと)今月はさらに上をいってしまって、来月が心配！生きてるだけでヤセる！これはすごい！ 「寝ている間にヤセる」「生きてるだけでヤセる」ときて、来月はどのようにヤセるのか・・・!? ぜひ注目したいですね(*´∀｀）内容に興味の湧いた方は、公式サイトに詳しい案内があります。犬が飼い主さんの買い物中に運転をしてしまうと言う珍事件発生！皆さんは、わんこさんとの楽しいドライブ中に、『少しの間だけだから大丈夫だろう』なんて、わんこさん達だけを車の中に残して、お買い物等に出掛けたりしていませんか？スーパーや飲食店やコンビニ等は、食品を扱っているので、衛生関係の問題で入店拒否の店舗が多いため、ついついわんこさん達だけを車の中に残して出掛けてしまいがちだと思います。でも、わんこさん達を車の中にお留守番させておいて、本当に大丈夫なのでしょうか？熱中症等わんこさん達の健康の問題も勿論心配ですが、今回ご紹介しますのはなんと驚いた事に、わんこさん達だけを車の中にお留守番させていたら、車が勝手に動き出して事故を起こしてしまったというニュースです。車の中は、勿論お留守番をしているわんこさん達だけです。では一体、誰が車の運転をしたというのでしょうか？車の運転をしたのは一体誰でしょうか？2016年の7月29日、アメリカ・ウェストバージニア州のスーパーマーケットで珍事件が発生してしまいました。車の持ち主がスーパーの中でお買い物をしていたところ、急に車が走りだし、お店に突っ込んだのです。車の中に残されているのは、買い物中の飼い主さんが戻るのを待っているわんこさん達だけですが、そのわんこさん達しか乗っていないはずの車が勝手に動き出し、スーパーの入り口で事故を起こしてしまったと言うのです。先ほど言った通り、車の中にはわんこさん達しかいません。まさか運転したのは？出典：https://twitter.comこの事故の犯人はと言いますと、実は車でお留守番しているわんこさん達の仕業でした。驚いた事にこのわんこさん達が車の運転をし、事故を起こしたというのです。この珍事件を監視カメラが決定的瞬間を捉えていました！この珍事故発生から3日後、スーパーの監視カメラ画像が公開され、全米で報道されて話題になっています。この映像を見ると、ゆっくりと車が走り出し、そのままお店に向かった走り続けました。見ていた周囲の人達はとても不審に思ったそうです。出典：https://youtu.be出典：https://youtu.be出典：https://youtu.beこの事故の目撃者によりますと、「車が駐車場からゆっくりと出て来て、店の前に居た自分の方向に向かって来ました。最初はジョークだと思いました。だって犬が運転席に座っていたのですから！」とのこと。車を運転しているのがわんこさんだったら誰もがジョークだと思いますよね。この事故の目撃者は、わんこさんしか乗っていない車が壁に衝突した事に驚いていた所、さらに目を疑ってしまうような出来事が起こりました。なんと助手席に乗っていた別のわんこさんが、車の窓を開けてひょっこりと顔を出し「どうだ、凄いだろ！」とドヤ顔だったそうです。皆さんはわんこさん達だけで車の中にお留守番させないで下さいこのわんこさん達の飼い主さんは70代後半の女性で、この女性はお買い物をする為にこのスーパーに車で来たそうです。女性は、わんこさん達の為に車内が暑くならない様にと車のエンジンをかけたまま、スーパーでお買い物をしていた所、どうやらどちらかのわんこさんの体にギアが当たってしまい、そのはずみで車が動き出してしまったみたいです。スーパーの壁にぶつかりわんこさん達の怪我が心配されましたが、わんこさん達は怪我もなく元気に飼い主さん達と一緒に車で帰宅しました。この事故による車の損傷もお店のダメージも少なかった為、警察の事故記録には残らなかったみたいですが、一歩間違えれば大事故になっていた可能性もあります。大した事故にならなくて本当に良かったです。最後にわんこさん達だけを車の中でお留守番をさせていてお買い物等に出掛けてしまう飼い主さん達もいると思いますが、危険ですので本当にやめて下さい。車内に取り残されたわんこさん達が、熱中症やいたずらをしてしまった事により、体調を崩してしまったり死んでしまうわんこさん達の事故が相次いで発生してしまっています。たった5分～10分と短い時間だからと、軽い気持ちで車内にわんこさん達をお留守番させてしまった事で大変な事故を起こしてしまうのは、飼い主さんもわんこさんにとっても悲しい事です。皆さんは、こういった事故を起こさない様に車内にわんこさん達だけを残して、出掛けない様にしてくださいね。事故の詳細はこちら↓http://headlines.yahoo.co.jp/hl?a=20160803-35086886-cnn-int少年が病院に救急で運ばれたのには、ある珍理由がありました。病院の救急救命室に運ばれた少年。話しかけられると、喋るたび「フィーフィー」と聞こえてきます。一体どうしたんでしょう？実は、犬用のおもちゃを飲み込んでしまったのが、彼が救急患者になってしまった理由。本人はケロッとしてるけど、これじゃ生活する上で支障がありますよね。動物写真家、岩合光昭さんの写真展「ねこ歩き」が、岐阜市日ノ出町２丁目の岐阜高島屋で開催中だ。国内外で撮影した猫たちの個性的で生き生きとした姿が、訪れる人を魅了している。４０年以上も猫の撮影を続けている岩合さん。今回は「世界を歩く」「日本を歩く」「わが家のネコたち」のテーマで約１７０点を展示。真っ青なエーゲ海をバックにジャンプする猫、モロッコのジュースの屋台の下で育つ子猫、道ばたで仰向けになって昼寝をする日本の猫……。自由気ままだけれど、国や地域ごとに暮らしぶりの違う猫たちの豊かな表情が会場に並ぶ。１３日には岩合さんのトークもあり、撮影の苦労や猫たちとの楽しい出会いの様子を紹介。「猫のことを知るには、猫の身になり猫の視線で」という話に、満員の観客が聴き入っていた。写真展は２１日まで。一匹の猫が、ドアの前で何かを待つかのように座っています。すると駆け足で現れたのは一頭の犬。慣れた様子でドアノブを操作し、猫を家に招き入れます。犬「おかえりなさいませ、お嬢様」猫「ありがとう。いつもご苦労さま」そんなお嬢様と執事の会話が聞こえてきそうな、猫と犬の姿をご覧ください。犬が開けたドアを、涼しい顔で通る猫。猫を招きいれた後、しっかりドアを閉めてから猫の後に続く犬。完全に主従関係です（笑）お嬢様猫と、執事犬。異種間の明確な力関係に、思わずクスっとしてしまいました♪Twitterユーザーのレジェンドひなこさん（@hinakirikyan4）の叔父さんは遊びにくる度、カワイイ姪のために趣向を凝らしたお小遣いの渡し方を考えてくれます。今回、叔父さんに渡されたのはガチャガチャのカプセル。出典： @hinakirikyan4さっそくパカッと開けてみると一枚の紙が。紙にはクイズが書かれており、正解できるとお小遣いがもらえるというゲーム形式のようです。出典： @hinakirikyan4問題です、ジャジャン♪日本が誇る三大和牛は神戸牛と近江牛（米沢牛）と、あと何？答えの物を探せ‼家の中を探し回り、やがてキッチンへ。目を凝らすとお菓子に紛れて、何やら怪しいものが…。出典： @hinakirikyan4三大和牛の最後の一つ、それは松坂牛！さっそく手に取り開けてみると、出典： @hinakirikyan4お小遣いをゲットできました！お小遣い以上に、叔父さんの楽しませようとするアイディアが素敵♪ ひなこさんも「面白い自慢の叔父」からもらえるお小遣いを楽しみにしているよう。投稿に寄せられたコメントにも「こんな叔父さんうらやましい」「毎年ワクワクする」など、叔父さんのアイディアを楽しみにしている方も。叔父さんは過去にも、様々なパターンのお小遣いの渡し方を用意してくれたようです。２０１５年は『都市伝説の小さなおじさんを探せ』というもの。出典： @hinakirikyan4ヒントを元に和室に行ってみると、確かに小さなおじさんが（笑）お札を折って、この小さなおじさんを用意している叔父さんの姿を想像すると、なんだかほっこりしますね♪ こんな叔父さん、本当にうらやましいです！美少女戦士セーラームーンから阪神タイガースまで、さまざまなデザインの婚姻届が発売されている今日このごろ。何度も何度も書くものでもないし、いろんなデザインがあると迷っちゃいます。さて、「婚姻届製作所」から、お次はあの「トムとジェリー」デザインの婚姻届が登場していました。う～ん、ドタバタと楽しい毎日を過ごせそうでいいかもしれない!?【「トムとジェリー」が婚姻届に？】「トムとジェリー」デザインの婚姻届は5種類。トムとジェリーが赤い糸で結ばれた「結ばれているふたり」も、映画フィルム風のデザインがおしゃれな「毎日がドタバタ劇」もポップでキュート！ほか、「ふたりはずっと一緒」、「やっときみをつかまえた！」、「お家はいつもにぎやか」も、それぞれにぎやかで楽しげなデザインです。価格は役所提出用2部、記念保存用1部がセットで税込 3000円。おっちょこちょいなネコのトムと、頭脳明晰なジュリーのコンビって、ドタバタだけど結局ケンカするほど仲がいいんだから、見ているとニヤニヤしちゃう！　仲良しカップルにぜひとも使ってもらいたい、仲良し感溢れる婚姻届です♪参照元：プレスリリース執筆=夢野うさぎ (c)Pouch▼ふたりはずっと一緒▼お家はいつもにぎやか▼毎日がドタバタ劇▼やっときみをつかまえた!動画・画像が表示されていないときはこちらから1. 遅刻の理由は金縛り2. イモムシを助けて遅れました3. カニなら仕方ない4. これからも助けてあげて、おばあちゃん5. 遅刻理由のバリエーション6. ちょっとムリある7. また遅刻すると見た8. 先生のハンコが・・・9. 相手は上手10. 天才の言い訳はやはり違うポルトガルに住む一匹の犬。名前は定かではないですが、「無名」にしておくにはもったいないスキルを持っているんです！その衝撃の映像がこちらです。オーナーがサックスの練習をしていると、息継ぎのタイミングを狙って気持ちいい返しを入れてくれるワンちゃん。哀愁ただようその音色に、しびれちゃう♡出典： YouTubeサクソフォン奏者も羨むかもしれないこの技術…。これからもパパに素晴らしい『合いの手』を入れてあげてくださいね！わんこ用のベッドで、愛犬と赤ちゃんが一緒になってごろごろしている、何とも穏やかな一幕♪赤ちゃんが乗ってきても大人しくしてるわんこに大きな優しさを感じます(^-^)腕を伸ばして、赤ちゃんとっても楽しそう！確かにわんこって温かいし毛並みが気持ちいいし、子供は喜びますよね(*‘∀‘)この笑顔を見ていると、普段から仲良しなのが見てとれます。一緒に日向ぼっこするのは楽しいね(^^♪おいで～ってお腹に抱き着かせてくれる、優しいわんこ( *´艸｀)仲良しなのがまるわかりで、見ているとほっこりしちゃいます。赤ちゃんにとって、わんこは大切なお友達。色んなことを教えてくれる先輩でもあります(^-^)これからも毎日、よき“親友”として楽しい日々を送るんでしょうね。これからも仲良く過ごしてね～♪赤ちゃんとわんこの動画を見れば見るほど、わんこが持つ大きな優しさに気づかされます(^-^)この赤ちゃんとわんこが末永く幸せでありますように(^^♪参照元：https://www.youtube.com/watch?v=F8sIG9Q4aak動画サイトのYouTube（ユーチューブ）などのおかげで、世界中の観光地の映像を家に居ながらにして見られるようになったが、どれも似たような、変り映えのしないダラダラとした映像では退屈してしまう。そこで流行っているのが「タイムラプス」という手法だ。コマ送りのように映像・画像を飛ばし飛ばしに見せるもので、映像を凝縮できる上に、独特の味が出て見る者の目を惹きやすいようだ。トルコ航空「イスタンブール名所」人気！行きたくなったよトルコ航空がユーチューブなどに投稿した動画「Istanbul | Flow Through the City of Tales」は、グランバザールやボスフォラス海峡を望むガラタ・タワーなどイスタンブールの魅力を伝えるために制作されたもので、空撮なども駆使したタイムラプス映像で紹介している。視聴者からは「こんなクールなタイムラプス動画は見たことがない！」「イスタンブールに行きたくなった」といった感想が寄せられている。ポケモンカードゲーム20周年を記念し、懐かしいパッケージを再現したコンセプトパック「ポケットモンスターカードゲーム 拡張パック 20th Anniversary」が、9月16日に発売されます。そして、ファン心をくすぐるアイテムのリリースに合わせる形で、このたび20周年記念CMがお披露目を迎えました。約20年前に放映した懐かしのCM「とりかえっこプリーズ」の完全リメイクとなっており、ユニークさに溢れた3本の映像が公開中です。1本目は、リザードンとサンダーの交換に挑み、どうやら無事に成立した模様。しかし2本目の映像で出した交換条件はチョコレート。しかも食べかけときては、「ダメー！」と断られるのも仕方のない話です。そして3本目では、なんと「うちのママ」を提示。この大胆な提案の結果は、映像で直接ご確認ください。YouTube 動画URL：https://www.youtube.com/watch?v=12AYS2jC2QoYouTube 動画URL：https://www.youtube.com/watch?v=-jWFWEN2YysYouTube 動画URL：https://www.youtube.com/watch?v=DiU1gBYnRVI(C)2016 Pokemon. (C)1995-2016 Nintendo/Creatures Inc. /GAME FREAK inc.アメリカ陸軍兵士のこちらの女性。彼女は訓練のため3ヶ月ほど自宅を離れていました。そして、久しぶりの休暇で帰ってくると待ちわびていたのは1匹のワンコ。老犬で耳も聞こえづらいんですが、大好きなご主人が帰ってきたとあって、すっかり安心しきってます。久しぶりに会えてよかったね。釧路市動物園（北海道釧路市）のプールで元気に遊ぶホッキョクグマ「ミルク」の様子が公開されています。開園前のプールの中で楕円形のボールを持つミルクさん。プールの壁にぶつけては上手にキャッチします。ラグビーと見せかけて水球の技を披露するあたりがさすがです。「ボールあったー」「えいっ」「いいバウンドー」「キャッチしたよー」続いて陸に上がり、丸いボールをヘディングするミルクさん。最後は豪快な飛び込みを見せてくれます。そ、それはサッカーからの飛び込みですか？　しかも、ひねりも入ってるし！「丸いボール見つけたー」「追いかけちゃうよ−」「飛び込みも得意なのー」「ひねりもできるよー」他にもバスケットボールのように球をバケツに入れてみたり、カーリングのようにポリタンクを押して進んでみたりとトレーニングに余念がありません。「ボールを中に入れたいのー」「丸くなくても押しちゃうもんねー」ミルクは、2012年12月4日に男鹿水族館GAOで誕生した3歳のメス。釧路市動物園には2014年1月にやってきました。活発に動きまわる姿が人気のミルクさん、カメラ目線もばっちり決めてくれました。「会いに来てねー」※本記事内のツイートにつきましては、Twitterのツイート埋め込み機能を利用して掲載させていただいております。テレビ番組『お願い！ランキング』（テレビ朝日系列）のコーナー、お笑いコンビ・メイプル超合金が秀才女子たちの悩みを解決する「カズレーザークリニック」。以前ViRATESの記事でも紹介したが、また新たにカズレーザーさんから名言が誕生した。とにかく“将来のことが不安”という悩みに、こう薬（答え）を出した。「人間どうせ幸せになるのよ」「ハッピーエンドに決まってるのになんでバッドエンドにしたがるの？」「理由を見つけて自分が不幸だなと思おうとしているだけで、思わなければずっと幸せだからね」。つまり、自分が「不幸」だと思わなければ「幸せ」だと。何が起きても、自分次第だということだろう。この言葉にTwitterでは、さまざまな反応がみられた。大半は共感の声が多かった。いろんな意見はあると思うが、少なくとも気が楽になった人もいるのではないだろうか。今後もどんなお薬を出すのか、楽しみだ。関連記事：女子力がないと悩む女子⇒　カズレーザーの返答に称賛の嵐！関連：サンミュージック公式サイト／メイプル超合金関連：テレビ朝日公式サイト／お願い！ランキング※本記事内のツイートにつきましては、Twitterのツイート埋め込み機能を利用して掲載させていただいております。ポケモンの「イーブイ」を描いた顔出しパネルに、ワンコの顔を当てはめた画像が面白いと、Twitterで話題になっています。「イーブイ」はワンコ似じゃない!?ある日、ポケモンの「イーブイ」がワンコに似ていると思った高瀬花園（@takase_farm）さん。さっそく、ダンボールに「イーブイ」を描いて、顔出しパネル風に仕上げてみたんだとか。そして「イーブイ」の顔をくり抜いた部分に、ぺこちゃんの顔を当てはめてみたところ…。Twitter/@takase_farm想像していたよりも、「イーブイ」はワンコに似ていなかったようです。ツイートには「ペコモン可愛い～」、「ピカチュウの顔がツボww」、「ほんとだ、意外と違和感がある」といったコメントも。「イーブイ」に扮したぺこちゃんの画像が面白いと話題となり、ツイートも30,000回以上リツイートされていました。仕事の片手間で楽しめるモノを…ほかにも、高瀬花園さんのTwitterアカウントには、ぺこちゃんとの「顔出しパネル」シリーズの写真が公開されています。高瀬花園さんによると、ダンボールに描きはじめたきっかけは、Twitterで犬に高度なコスプレをされている方がいて、いつかうちの犬でもやってみたいと思っていたそうです。Twitter/@takase_farm花農園をやっている片手間にできるような、楽しんでもらえるようなモノを作るにはどうしたらよいものかと考えていたところ…。花の苗が入っていたダンボールの間仕切りみたいな物があり、「これに描いてみるかと…。」それで最初に作ったのが「地獄大使」だったとのこと。Twitter/@takase_farmTwitter/@takase_farmまた、余談ですが花農園の仕事が忙しくなればなるほど、息抜きにはちょうどよい我が家の遊びになりました。3作目の「イーブイ」は、家族から「ポケモンにしたら？」と言われまして…。私自身はポケモンにあまり詳しくなかったのですが、犬に似ている「イーブイ」というキャラを描いてみたところ反響が多く、あらためてポケモンの人気ぶりに驚いている次第です。Twitter/@takase_farmなお、ぺこちゃんに無理やり、顔出しパネルを当てはめているわけではないとのこと。ぺこちゃんは、顔だしパネルから顔を出しても抵抗することもなく、おとなしくしてくれるそうです。次は、一体どんな作品を見せてくれるのか楽しみですね！※この記事のツイートと画像は高瀬花園(@takase_farm)さんの許可を得て掲載しています。ある大リーグの試合で、観客にハプニングが起きた。ファールボールを取り損ねてしまい、さらにナチョスを顔にぶちまけてしまったのだ！その映像がこちらだ。まさに悲劇！しかもスローモーションで放送され、恥ずかし過ぎる。これは笑うしかないよな・・・。（※↓詳しくはコチラへ）参照・画像出典：YouTube（MLB）（本記事は上記の報道や情報を参考に執筆しています）旦那さんに初めて会った時のことを覚えていますか？多くの方の旦那さんに対する第一印象を覗いてみると「興味なかった」「この人は無理」など、印象がよくなかったという意見がほとんど…。辛口すぎる旦那さんの第一印象をご覧ください！こいつとは合わん嫌いなタイプ男だったの？影、薄い弱そう目が死んでる忘れた最低人間じゃないかなり厳しい意見ばかりでしたが、なんだかんだで今は夫婦。意外と最初の印象とのギャップが、女性のハートを射止めるカギになるのかもしれませんね。日本のメイドカフェなどで働く本物の店員やアイドル１００人が「魅せパンリレー」するフライパンのCMが、話題となっています。欧米で２００万個以上を売り上げた焦げ付かないフライパン「フレーバーストーン」のネット版CMです。公開されたのは２０１５年１月ですが、１年以上が経ってから改めてTwitterユーザーの若者の間で話題が再燃！１人の御主人様のために、朝から１００人のメイドたちがフライパンを手に、「魅せパンリレー」をスタート！出典： YouTube最初の１人が焼いたパンケーキが、次々にフライパンリレーで運ばれていきます。出典： YouTube２階から１階へ。フライパンで運ばれていくうちに、パンケーキがいい感じの色に。焦げ付かないからスムーズに流れていきます。出典： YouTube一旦外に出て、隣の屋敷の２階へ！出典： YouTube今度は２階から１階のメイドへ。派手に回転しまくってます。出典： YouTubeリレーが行われている間、ご主人様は洗面台で顔を洗っています。優雅ですね～。出典： YouTube運び方がどんどん派手になっています。一体誰に見せているのやら。出典： YouTubeそして、ようやくご主人様の待つテーブルへ。出典： YouTubeしかし、最後の最後で何故かパンケーキはテーブルのお皿ではなく、ご主人様の頭に。「グッジョーブ（×２）」ってそれでええんかいっ！（笑）出典： YouTubeかなりの中毒性があるみたいですね…。※本記事内のツイートにつきましては、Twitterのツイート埋め込み機能を利用して掲載させていただいております。暑さが続く日々、こんな動画で涼しくなってみるのはいかが？羽根なしの扇風機と猫のマンチカンが競演します！！羽根なし扇風機の丸い輪っかの前で猫じゃらしを振ると、出典： YouTubeマンチカンが走ってきて輪をくぐってくれます！羽根がないメリットを存分に活かして？猫とのコミュニケーションツールとなっていますね。出典： YouTubeこちらの動画では２連続でくぐり、さらにスロー再生もあってお得です。鮮やか＆可愛いですね！出典： YouTube出典： YouTubeかつては、羽根なし扇風機といえば高級家電で、庶民には手に入れづらい品物でした。今はお手軽な機種があちこちから出ていますので「ウチの猫でもやってみたい！」という方、試してみてはいかがでしょう？アラスカ・カトマイ国立公園に住むクマの親子をマルチメディアサイト『explore.org』のカメラが捉えた。https://www.youtube.com/watch?v=qiL0vzpjfis子グマたちが滝の手前で転んで、そのまま滑り落ちて流されてしまう。それを脇で見ていた母グマはビックリ。母グマはあまりにも心配で文字通り顎が落ちてしまった。この顎が落ちる仕草はクマが不安な時に起きるものだ。でもこの母グマを責めたりはしていけない。最悪な事態が起きないかと心配になりながらも、すぐさま子グマの元に駆け寄ったのだ。ここで動画は別のアングルに切り替わるが、幸い、最初からあまり心配する事はなかったようだ。今回の動画は、我々が思っている以上にクマがどれだけ人間に近いかを表した良い例と言えるだろう。人間であっても、クマであっても、子供はいつも母親に心配をかける存在なのだ。■参照リンクhttp://www.aol.com/■今月のAOL特集世界のかわいい動物たち【フォト集】Twitter・ユーザー菊水山はいいぞ。（@kumoha12）さんの自宅の温水器にアシナガバチが集合していたという。巣でも作るのかと思い調べてみたら、その理由が切なかった・・・。これは悲しすぎる。■反応の声※本記事内のツイートにつきましては、Twitterのツイート埋め込み機能を利用して掲載させていただいております。Summeeeeeeeeeeeeer.いやぁ、どこもかしこも夏ですね。夏といえば、きれいな海、広がる青空、照りつける太陽、そしてスラッシュ・メタル……。ん、何か？フ◯ッキン・ホットな想いをウクレレミュージックに乗せて、実験系メタルおじさんことRob ScallonさんとSarah Longfieldさんが歌います。聞いてください、スレイヤーで「Payback」。Sarahさんがみんなに焼いてきたカップケーキをシェリルさんが一人で全部食べてしまったことから始まった、陽気なウクレレ教室に響く咆哮とスラッシュビートに、生徒の皆さんも感動のあまり震え上がっているようです。あんなに目を見開いて顔筋を緊張させるなんて、やっぱり夏はコレ（メタル）ということでしょう。原曲はこちら。ライブ＝フェス＝夏、ほら、やっぱり夏はメタル。comradesanyaよりsource: YouTube1,2（ヤマダユウス型）最近のSMAP解散報道を笑い飛ばしてしまうようなコネタがTwitter上で話題となっています。「中居さん、香取さん、木村さん、草なぎさん、稲垣さん」の５人が揃ってはじめてSMAPが成立します。でも、@ellenkobaさんの視点はちょっと違いました。“国民的５人グループ”を除いては・・なか（本）さん、かと（う）さん、（し）むらさん、（たか）ぎさん、い（かりや）さんそう、仲本工事さん・加藤茶さん・志村けんさん・高木ブーさん・いかりや長介さんの５人組「ザ・ドリフターズ」でした。さらに、脱退メンバーの共通点までも合致していました・・。「ダメだこりゃ」の台詞を口ずさんでしまいそう。画像出典：チェリー | 永遠のオトナ童貞のための文化系マガジンネコ派であれば身悶えることは間違いなし。ネコ派でなくても、動物好きならばかなりグッと来るであろう破壊力を持った子猫ちゃんたちの写真60枚。生まれて間もない子猫も可愛いけど、元気いっぱい走り回れるようになったくらいの子猫が最高に可愛い。1.2.3.4.5.6.7.8.9.10.11.12.13.14.15.16.17.18.19.20.21.22.23.24.25.26.27.28.29.30.31.32.33.34.35.36.37.38.39.40.41.42.43.44.45.46.47.48.49.50.51.52.53.54.55.56.57.58.59.60.source:Bored Pandaカナダのある家で過密状態の環境で生まれ、生き延びるため安全な居場所を探す日々を送っていた小さな子猫、コーダは生後8週間の時にその暮らしを見かねた里親に引き取られた。そこで彼を待っていたのは夢にまで見た幸せな環境と、フレンドリーで遊び好きな一頭の犬、ジェシーだった。出会ったその日に仲良くなった2匹は一心一体となって外の世界を冒険して過ごしているという。コーダが現在の家にやってきたのはちょうど生後8週間の時だった。それまでの彼はある家庭で過密状態の環境に置かれていたため、暖かくて食べ物が得られる安全な場所を求めてうろつき、時には戦う日々を送っていた。飢えにおびえながら寝食が確保できる居場所を探し回る小さな子猫。その姿を見かねて引き取った里親、エミリーさんの家には3歳半のオーストラリアン・ラブラドール、ジェシーがいた。彼女は非常にフレンドリーで遊び好きな犬で、コーダは家にやってきたその日のうちにジェシーになついた。以来彼らは切っても切れない仲になった。そしてコーダはいつもジェシーの後を追い、ジェシーの散歩にも「連れてって！」と鳴くようになった。そんな時ジェシーは友達を背に乗せ、小さな猫と一緒に冒険に繰り出すようになった。image credit:Emily Aubrecht (@jessie.and.koda)2匹は外で冒険したり、じゃれ合ったり、追いかけっこをして遊ぶのが好きだ。ジェシーはコーダを背中に乗せていろんな所に連れて行き、遊び方や、犬のジャンプを教えたりする。ジェシーからたくさんのことを教えてもらうコーダは、お返しに猫の木登りテクニックを披露したそうだ。image credit:Emily Aubrecht (@jessie.and.koda)最高のパートナーに巡り合った彼らは片時も離れることはなく、常に寄り添い、寝るときも離れることはないという。小さな子猫だったコーダも今は4カ月になった。彼は長い放浪生活の末、本当の家に着いたのだ。小さい頃のコーダに、犬式ジャンプを見せるジェシーimage credit:Emily Aubrecht (@jessie.and.koda)コーダはジェシーにすぐなつき、後を追うようになったimage credit:Emily Aubrecht (@jessie.and.koda)コーダはジェシーに猫式木登りをみせるそうだimage credit:Emily Aubrecht (@jessie.and.koda)カナダの自然を楽しみながら共に凛々しく成長image credit:Emily Aubrecht (@jessie.and.koda)2匹は寝るときも一緒image credit:Emily Aubrecht (@jessie.and.koda)彼らの様子はInstagramで公開中だ。via:lovemeow・translated Dバラエティ番組『お願い！ランキング』（テレビ朝日系）にて放送中の「カズレーザークリニック」は、お笑い芸人のメイプル超合金・カズレーザーさんが大学生のお悩みを独自の視点から解決する人気コーナー。カズレーザーさん(@kazlaser)が投稿した写真2016 5月 30 7:40午後 PDTfrom Instagram堂々とした佇まいでまっすぐに繰り出す持論には、いつも注目が集まっています。そんな中、15日に放送した、慶応大学生の女性による「常に将来を思い悩んでしまう」というお悩みを、カズレーザーさんがズバッと解決。こがなのか(@1_48m)さんが、その内容をツイートし話題になっています。どうしても悪い方向に考えてしまう、という慶応女子に・・・人間はどうせ幸せになるとした上で、バッドエンドにする理由を見つけて、自分がそう思おうとしているだけ、とバッサリ！さらに続けてこのようなことも。不幸から目をそらす努力・・・たしかに、不幸なことはついついピックアップしてしまいがちですが、見ないようにするのも、明るく生きる上でのひとつの知恵かもしれません。カズレーザーさんのこのコーナー、今後も必見ですね！日本時間8月14日に行われたリオ五輪トランポリン男子決勝を観戦する猫ちゃんたちの様子がカワイイとTwitterなどで話題になっています。白猫のシュガーちゃんとキジ猫のいまりちゃんは中国代表で銅メダルを獲得した高磊選手の演技にくぎ付け。トランポリンを強く蹴って高く飛び上がるたびに首を上下させています。リオ五輪を観戦するシュガーちゃん（左）といまりちゃん（右）まさに画面にくぎ付けそして華麗な技の数々を決めた高磊選手が最後の着地に挑もうと体制を整えたところでシュガーちゃんが立ち上がり、両前足をテレビ画面へサッ！　テレビ画面に飛びついて高磊選手を捕まえようとしています。愛らしい2匹の様子に1万2000件以上リツイートされた動画には、「うちも内村選手を応援していました」とテレビ画面に飛びつく愛猫さんの写真を投稿する人や、「テレビの画面がひっかき傷だらけにならないように」と注意喚起する人も。「テレビ画面に飛びつく猫」は猫飼いさんあるあるのようです。シュガーちゃんついに立った……！着地した選手のアップにも熱視線飼い主で動画の投稿者のたんぽぽの里（@cat_hometown）さんによると、両猫ちゃんは生後2カ月半。F1など動くものに敏感だそうです。幼いながらもやっぱり猫の本能が騒ぐのでしょうか。（Kikka）関連キーワード猫 | オリンピック | 動画 | かわいいべいたん@Splatoonさん（@Iari0a）がTwitterに載せた話が「泣ける」と話題になっている。それは電車内で起きた、学生とおじさんの話だ。これは泣けちゃう・・・！Twitterでは以下のコメントが寄せられた。※本記事内のツイートにつきましては、Twitterのツイート埋め込み機能を利用して掲載させていただいております。太陽光などを遮るために使われる窓のブラインド。日常生活でもよく使うブラインドですが、犬界ではどうやら別の使用目的が…！出典 : https://www.youtube.comパク　パク　パクこちらの子ゴルさん、何かと絶賛格闘中の模様。そう、これはブラインドの紐 笑この紐がとっても気になっているみたい♪　でも、不思議と全く捕まえることが出来ません…。子ゴル「えいっ…えい！」ﾊﾟｸ ﾊﾟｸ「うぅ。なんで～？　どうして捕まえられないのー？」出典 : https://www.youtube.comガプッあまりにもキャッチ出来ないため、ついには別のモノに八つ当たり 笑でも、まだまだ諦めない子ゴルなのでした♪捕まえれない不思議さに、ちょっと困ってるところなんか可愛すぎる！紐を固定してあげたい気持ちに駆られるけど…ここはじっくり見つめていたい 笑参照元：https://www.youtube.com/watch?v=SUMssQ_jRbw斑点ひとつない純白の毛色。ほんのりピンク色が透けている耳と鼻。それに、神さまが間違えて目の部分に宝石を詰め込んでしまったの？と思ってしまうような美しいオッドアイ。ロシアのセントペテルブルグに住む双子の白猫姉妹アイリスとアビスは、今「世界で最も美しい双子の猫」と話題になっています。【シンクロ率も双子ならでは】あんまりにも全てのパーツが似ているので、どっちがどっちだかわからないほどそっくりな姉妹。心も動きも完全にシンクロしているようで、飼い主さんがInstagramに公開されている写真ではほぼ同じポーズ、ほぼ同じ表情。【ネットの声「家に天使が2匹もいるなんて！」】アイリスとアビスの写真にはこのようなコメントが寄せられていました。「太陽と月が対になったような目の色。なんて美しいの！」「家に天使が2匹もいるなんて、なんてラッキーな飼い主さんなのかしら」「2匹に恋しちゃいました!!」「美しいベイビーたち。名前も素敵ね！」「繊細な生き物」【口角がいつも上がっている2匹】「世界で最も美しい」と称されている高貴な佇まいですが、2匹の口元を見ると「ニッ」と口角が上がっていることが多いんです。2匹は2015年の11月うまれで現在生後9ヶ月。誰が見ても「美猫」だけど、この表情からするとずいぶんなおてんば娘たちみたいですね！参照元：Instagram @sis.twinsPhoto: sis.twins, used with permission執筆=黒猫葵 (c)Pouch▼こんなおめめで「パパ」なんて呼ばれて正気でいられますか？▼双子なんでなかよしです！▼お花と香水が似合いすぎるふたり▼こちらがお父さん。娘たちを抱えている素敵な1枚です動画・画像が表示されていないときはこちらからアメリカ・ニューヨーク市に暮らすでっかいネコが、世界中からの注目を集めています。ネコの名はサムソン君、4歳のメインクーンです。持ち上げると、人の肩から腰の下あたりまで長〜く伸びます。体格そのものが大きいネコで、決してでぶではないのです。健康状態もいたって良好。でっかくてふわふわ。全力でモフれるサイズ感！（@catstradamusより）サムソン君の体長は4フィート（およそ120センチ）、体重は28ポンド（およそ12キロ）を越えています。体長の方はあと数センチでギネス世界記録に届く大きさだとか。ちなみにネコの長さのギネス記録は現在123センチ。これは本当にいけちゃうかも？Instagramではサムソン君の近況フォトが頻繁に更新されています。近ごろはあらゆるメディアからの取材が増え、忙しくもにぎやかな生活を送っているようです。すごくなついててカワイイのです（@catstradamusより）抱きぐるみのような大きさが魅力のサムソン君、一度ぎゅーっとしてみたいですね。変更後の駅名標（JR東日本横浜支社プレスリリースより）2016年9月15日から、JR京浜東北線・根岸線の「石川町」駅の表記が「石川町（元町・中華街）」に変更される。駅名だけで元町商店街や横浜中華街の最寄りだとわかるようになり、利便性を高めることが狙いだ。同駅から元町や中華街はそれぞれ徒歩5分ほどだが、駅名に表記がないため土地勘のない人にはわかりづらいのが難点だった。横浜高速鉄道みなとみらい線「元町・中華街」駅を利用するために、横浜駅で乗り換える人も少なくない。変更されるのは同駅ホームの駅名標と、京浜東北線・根岸線と横浜線の電車の車内モニター画面の表記。正式名称は石川町駅のまま。ひと目でわかって便利という意見の一方、同駅から徒歩約10分の距離にあるみなとみらい線「元町・中華街」駅と紛らわしいとの声も上がっている。こちらから構おうとすると全然相手にしてくれないのに、ほかのことをしてると妙にじゃれついてくる猫ちゃんたち。そんな小悪魔的な気ままさが彼らの魅力ですよね。邪魔なんだけど思わずニヤけちゃう彼らの写真をまとめてみました。猫はPCが大好き？ノートPCを占拠！Instagram - sansen_catなんたる寝顔。こんな顔見てたら作業する気なくなるよ〜。一生懸命仕事する飼い主さんを尻目にゴロンInstagram - okkurumilkカタカタと真面目に仕事をする飼い主さんの手元でゴロゴロ甘えています。しかもこのカメラ目線！りんごの下でかくれんぼ！Instagram - green_o.chaアップルマークの下からこっそり顔をだす子猫の破壊力！これはたまりませんね〜！がっちり獲物をキープ！Instagram - doraco7777マウスをしっかりホールドするこちらの猫さん。やっぱり猫だけにマウス（ねずみ）が好きなの？宿題ももちろん邪魔しますさんすうならまかせろ！Instagram - mercury_w_jupiter_b_邪魔してるの？教えてるの？簡単な算数なら解いちゃいそうな貫禄……。宿題はちゃんとやれよ？Instagram - k.monreveおい坊主、夏休みの宿題はすませたのか？書道ってなにそれおいしいの？Instagram - suminomariなになに？なに書いてるの？ちょっと、ちょっとボクにも見せて！その他モロモロお邪魔な猫たちゲーマー猫Instagram - chiyo_1223ちがうちがう！そこ右だから右っ！よけてっ！ボクも一緒に行くんでしょ？Instagram - makimaru09旅行に連れて行ってもらえないのがさびしいのか荷造りを邪魔する猫。たしかに目がちょっと拗ねてるような……。ほらほらもっとピンと伸ばしてInstagram - wkwkbrbrichヨガをするご主人さまの背中にちゃっかり。これはこれで効果がありそう。猫は意外とかまってちゃん？犬は人懐っこくて、猫は一人でいるのが好き、というイメージですが、猫を飼ったことのある人なら写真のような状況を何度も経験しているのではないでしょうか。邪魔をされているのにあれだけ可愛いと許せてしまうのがずるいところ。可愛いは正義ですね。(image by amanaimages)(著：nanapiユーザー・LS2016 編集：nanapi編集部)ニャンコって、水やお風呂が苦手な子が多いですよね。でも、今回ご紹介する「むー」ちゃんは真逆。そう、大のお風呂好きなんです♡出典 : https://www.youtube.comこちらの子がむーちゃん。飼い主さんが「お風呂においで～」と呼ぶと、全力ダッシュ(*‘∀‘)!浴室へトコトコと向かい…出典 : https://www.youtube.com自分で浴槽に入っちゃいました 笑ちょこんと座り、「お湯　早く」と急かしているよう…。もうお風呂が生き甲斐と言わんばかりの喜びっぷり！そして念願のバスタイム♪　可愛いお目めをパッチリと開け、温かいお湯を堪能～～。むー「にゃぁ、この湯加減が最高なんだニャ～」「飼い主さんのマッサージもお気に入りの1つなんだニャっ」お風呂をゆっくりと、心の底から満喫するむーちゃん♡　これだけ気持ちよかったら、全力ダッシュもしちゃうよねっ 笑むーちゃんのすごい喜び方に、思わず笑っちゃう♪こんな反応を示してくれるのは、お風呂好きはもちろん、きっと大好きな飼い主さんと一緒に入れるからなんだろうなぁ。参照元：https://www.youtube.com/watch?v=011VxCDoO0o池で餌を食べていた、カルガモの赤ちゃん。「おいしいなぁ、鯉さんたちも食べる？」そんな会話があったのかな？ とってもカワイイ映像をご紹介します！ブロックの上に置かれた餌を、鯉さんたちにおすそ分け。とっても優しいカルガモ赤ちゃんでした♪パンダ双子出産、２匹目は職員も気づかない間にオーストリアの動物園で出産をしたパンダが、職員も気づかないうちに２匹目の赤ちゃんを産んでいて、これが双子のパンダだったことがわかりました。寝転ぶジャイアントパンダの胸元に抱かれているのは、生まれたばかりの小さな双子の赤ちゃんパンダです。オーストリア・ウィーンの動物園のこのパンダは、今月７日に１匹目の赤ちゃんを産んだばかりでしたが、実は、職員も気づかない間に２匹目を出産していました。１５日になって２匹の赤ちゃんを抱いている姿が監視カメラに映っていたことから、実は双子の出産だったと判明したのです。ヨーロッパの動物園で、ジャイアントパンダの赤ちゃんが人工授精ではない形で生まれたのは初めてだということです。（17日08:26）こんなときに限って襲ってくるのです…！出典 : Upload By かよポンそう…母はおちおちお腹も壊せないのである…！しかしながら、1歳半ですでに『親の目を盗んで』が分かっているとは…ある意味、人間の成長はスゴイ…！！（笑）テレビ朝日で放送されていた「シルシルミシル」に視聴者から送られてきた質問。「世界記録を出したウサイン・ボルトですがボルトと犬ってどっちが速いんですか？」そんな疑問を解決すべく、番組が調査。犬は疑似餌のモップを追いかける100ｍタイムを計測します。まず最初に挑戦するのは、チワワのペコ。いいスタートを切り、素晴らしい走りを見せましたが…ボルトの方が速かった！出典：https://www.youtube.comこの後、ダックスフンドと柴犬が挑戦しましたが、ボルトには追い付かず…そしてその次に挑戦したのは、フレンチブルドッグのムー。小さい体ながらも予想以上に速い走りにこれはもしや！？と思われましたが…僅差で負けてしまいました…出典：https://www.youtube.com次に挑んだド―ベルマンは、まさかの遅さ！その後に挑戦するのは、ボルゾイのティナ。長い脚を生かして優雅な走りを見せます！ついにボルトに勝利！人類では不可能といえる8秒台でのゴールです！出典：https://www.youtube.comそして最後に挑戦するのは、犬界1速いと言われるウィペットのマセラッティ。先ほどの8秒台を超える、7秒台でゴール！さすがのボルトもこの記録は一生破ることはできないでしょう。出典：https://www.youtube.com様々な犬種がボルトに挑み、ボルゾイとウィペットが勝利しました！犬たちのボルトへの挑戦はこちらから見れます！↓↓↓↓↓↓関東圏を中心に全国展開している、インターネット総合専門店「ＰＣデポ」。そのお店で起きた、契約に関する出来事が話題になっている。まずは下記のツイートをご覧いただきたい。つまり、ケンヂ さん（@kenzysince1972）が言いたいのは、内容がよくわからないご年配を“カモ”にしたことに対して憤りを感じているのだろう。他の人からも以下のような事例もあった。本人が理解していないままサポートの契約をし、後から家族が気づいた時にはもう遅い、というケースは多々あるようだ。Twitterでの反応は以下の通り。そしてこのことに関し、ＰＣデポの公式サイトでは以下のコメントが掲載された。お客様各位株式会社ピーシーデポコーポレーション取締役管理本部長　山口 司弊社サービスに対するインターネット上のご指摘についてこの度は、弊社のサービスに関しインターネット上をお騒がせし申し訳ございません。ご契約者様とご家族の皆様には、ご理解・ご納得いただけるように働きかけをしてまいる所存です。またお客様、特に高齢者のお客様に弊社のサービスをより十分にご理解いただきご契約いただけるように改善策を検討して参ります。改めてご報告申し上げますので、ご理解のほどよろしくお願い申し上げます。今後、どう対応するのかが気になるところだ。世の中には様々な契約がある。ご年配の方や契約内容を理解できない人は注意が必要だ。（※↓詳しくはコチラへ）参照：ＰＣデポ公式サイト（本記事は上記の報道や情報を参考に執筆しています）※本記事内のツイートにつきましては、Twitterのツイート埋め込み機能を利用して掲載させていただいております。押すとピプーと鳴る犬用のオモチャを誤って飲み込み、救急室へと運ばれてきた少年。飲み込んだオモチャで喉を詰まらせることもなく、状態は非常に安定しているものの、日常生活を送るにはいささか問題のある体質になってしまったみたい。少年自身がオモチャみたい。画像出典：https://www.youtube.com/watch?v=9O18Kw64bi0恒星間航行を実現させるための機体。ツイン・テスラ・ドライブ搭載のリオンシリーズ。それが―――「アステリオン」後継機である「アルテリオン」そして姉妹機「ベガリオン」更に合体して「ハイペリオン」で完成する「プロジェクトTD」の機体を大特集！星の海の先に戦いが待っていても、あたしは止まらない…！byアイビス・ダグラスアステリオン画像出典：http://bee871.blog69.fc2.com/blog-date-20070705.html分類：試作アーマードモジュール（リオンシリーズ、シリーズ77）型式番号：YAM-007-1全長：20.2 m重量：38.0 t動力：不明推進機関：ロケットエンジン空中浮揚機関：テスラ・ドライブ×2開発者：フィリオ・プレスティ所属：テスラ・ライヒ研究所出向主なパイロット：アイビス・ダグラスメカニックデザイン：小野聖二スパロボOG2に登場するシリーズ77の一機。αプロトとも呼ばれるアルテリオンの試作機的な存在。画像出典：http://sw0000.blog.so-net.ne.jp/archive/20130413部分的に変形する機構もあり、ツイン・テスラ・ドライブを装備して運動性、航行能力が飛躍的に向上されている。プロジェクトリーダーのフィリオが、アイビスの宇宙への憧れ、そして強い信念を感じてそれを認めた上で、彼女のパーソナルカラー「白銀」に塗装していた。画像出典：http://sw0000.blog.so-net.ne.jp/archive/20130413この事を知ったパイロットナンバー01であるスレイのプライドを傷つけてしまう。βプロトであるカリオンに搭乗しつづけたスレイが、その後継機のベガリオンのパイロットになったのはもはや運命か因果か。アルテリオン画像出典：http://www.famitsu.com/news/201105/19043749.html分類：宙間航行・宇宙環境作業用アーマードモジュール（リオンシリーズ、シリーズ77）型式番号：YAM-008-2、DCAM-008-2全長：28.3 m（CF） / 19.2 m（DF）重量：28.4 t推進機関及び空中浮遊機関：テスラ・ドライブ×2基開発者：フィリオ・プレスティ所属αナンバーズ（αシリーズ）テスラ・ライヒ研究所（OGシリーズ）主なパイロットアイビス・ダグラス【メインパイロット】ツグミ・タカクラ【機体調整】スレイ・プレスティ【機体調整・臨時】メカニックデザイン：小野聖二プロジェクトTDの集大成であるシリーズ77の機体の一機。アイビス・ダグラスがメインパイロット、ツグミ・タカクラが副座のコ・パイとして搭乗する複座型。画像出典：http://www.famitsu.com/news/201105/19043749.html変形機構を持ち、クルーズ・フィギュア（CF）と言われる高機動巡航形態と、作業活動形態であるドール・フィギュア（DF）の2つの形態に変形する。アステリオン同様にツイン・テスラ・ドライブ搭載で運動性・航行性能は非常に高い。アイビスが未熟な間は、リミッターをかけられていた事もある。画像出典：https://www.youtube.com/watch?v=5UR7h6zBabM本来は、恒星間航行を目的に作成された宇宙船。なので、戦闘用の装備はオプションとしての装備でしかない。格闘以外の武装は全て実体弾兵器で、火力は他の機体に比べて低いが相手を選ばずに戦闘する事ができる。画像出典：http://uunz.org/archives/tag/第2次スーパーロボット大戦og/page/16姉妹機であるベガリオンと合体して「ハイペリオン」として超空間航行用のモジュールを取り付けるとようやく本来の性能を発揮する。ハイペリオン画像出典：https://www.youtube.com/watch?v=jTEVpBSoZ0w型式番号:XAM-008-HI分類：外宇宙航行用アーマードモジュール（リオンシリーズ、シリーズ77）全長：29.5 m重量：107.9 t推進機能空中浮揚機関：テスラ・ドライブ×4基構成機体：アルテリオン、ベガリオン開発者：フィリオ・プレスティ、ツグミ・タカクラ所属αナンバーズ（αシリーズ）鋼龍戦隊（OGシリーズ）主なパイロットアイビス・ダグラス【メイン】スレイ・プレスティ【サブ・火器管制】ツグミ・タカクラ【サブ・機体補助】メカニックデザイン：小野聖二「コードHYPER77」の入力後、フォーメーションヘリオスを経て、アルテリオンとベガリオンが合体した姿。この状態になる事で初めて「プロジェクトTD」の目的である恒星間航行が可能となる。シリーズ77の最終目標。テスラ・ドライブ4機を同調させ、十分な加速距離を得れば亜高速まで達する化物機体。画像出典：http://west-east.at.webry.info/201212/article_12.html機動性・運動性が規格外な程高い為、アイビス一人での操縦は無理。その為、航法ナビゲーターをツグミが、火器管制オペレーターをスレイが担当する。画像出典：http://readman0.blog37.fc2.com/blog-entry-1134.html猫たるもの、隙間があれば入らないわけにはいかない。たとえどんな態勢だろうが、後で抜けなくなりそうなどとは考えず、とりあえず入ることに意義がある。https://youtu.be/PMmFROekutEスーツケースの上から逆立ちの態勢で、ジッパーの隙間に頭を突っ込んだこのニャンコ、他ならぬ自分の重みですっぽりお腹までハマってしまい、超ド級のパニックに！これが水中だったらものすごいスピードで進むであろう必死のバタ足に、飼い主は助けるどころか爆笑。たしかに、スーツケースからぽよんと飛び出たお尻は、ハチミツの食べ過ぎで穴から出られなくなったプーさんのようで、本人（猫）には悪いが相当笑えるのだった。■今月のAOL特集世界のかわいい動物たち【フォト集】先日発覚した、焼き鳥チェーン店「鳥貴族」での「消毒用アルコール誤用問題」。千葉県の南柏店にて、チューハイを作るときに焼酎の代わりに消毒用アルコールをに使っていたというミスで、利用客から「泡がすごい」という指摘があり発覚したのだという。通販サイトなどでは、消毒剤の方が安価な価格設定がされていたこともあり、一部ではわざとやっていたのではないかという推測も出ている状態だった。しかし、そんな流れに待ったをかけようとする人物が現れた。画像出典：Flickr（ayustety）元料理人で、飲食業界の事情にもある程度通じているというTwitterユーザー・たかぴっぴ（@silver1031）さん。彼は「わざと説」に疑問を呈する。なぜなら、そもそも焼酎の方が居酒屋の場合、消毒用アルコールより安く購入できるからであるという。「なぜ焼酎のほうが安くなるのか」「そもそもなぜ間違えたのか」どちらの疑問にも、たかぴっぴさんはあくまで自身の意見という形をとりつつも、丁寧かつ詳細に解説を行っている。今回の出来事に興味を持たれている方は、ぜひとも彼のつぶやきを読んでみてほしい。（※↓詳しくはコチラへ）参照：朝日新聞デジタル／鳥貴族、酎ハイに消毒用アルコール　泡立ち多く客が指摘（本記事は上記の報道や情報を参考に執筆しています）※本記事内のツイートにつきましては、Twitterのツイート埋め込み機能を利用して掲載させていただいております。※本記事内のFlickr画像につきましては、著作権者の方が無料使用を許可しているものを、Flickrの画像埋め込み機能を利用して掲載させていただいております。飼い主さんが柴犬・りえちゃん(@riechanpon)をシャンプー屋さんに連れて行った時のこと。「毛がすごく抜けましたよー」と送られてきた写真には、驚きの光景が写っていました！こんなに抜けたの!?( ;∀;)もはや脱皮レベルの抜け毛です(笑)衝撃を受けた飼い主さんは、シャンプー前後のりえちゃんの写真を比較してみることに！まずはお尻。明らかに違う！続いて立ち姿。ほんのりとクビレが現れていますね。そして顔周り。 あご下にあったモフモフが消滅した結果、かなり小顔に！これまでピッタリ着れていた服も、ユルユルになったようです(笑)飼い主さんが心配になるほどに、体の形がガラリと変わってしまいましたが、りえちゃん自身はすっきりした様子！これなら、厳しい残暑も快適に過ごせそうですね！こちらはゴミムシの一種（Donald Hobernさん撮影、Flickrより）メスのクワガタ（MIKI Yoshihitoさん撮影、Flickrより）母親がある虫を飼っていたところ、1年後に衝撃的な勘違い(？)が発覚した――こんなツイートが2016年7月19日に投稿され、話題になっている。ではここで、実際どんな勘違いが発覚したのか、見てみよう。クワガタ好きの母親が、数年前に発見した雌のクワガタ。カゴを購入しエサも与え、愛情を注ぎながら育てていたのだが、そんな生活が1年以上が経過した頃、弟がたまたま図書館で借りてきた図鑑に、母親が可愛がっているものとそっくりで、クワガタとは違う虫を見つけてしまったという。その名は――「ゴミムシ」。同じ甲虫の一種であり、確かによく似ているのだが、よく見るとクワガタは触角が"く"の字に曲がっており、先が歯ブラシのようになっているという違いがある。画像で見ても区別がつかないほど似ているため、これは勘違いしてしまうのもやむを得ないことかもしれない。確かに似てますね～。私には正直区別できません！1年以上愛情を注いでいたわけですから、お母さまのショックも大きかったのではないでしょうか？（ライター：a rainbow）記事提供：クレイジー１．２．３．４．５．６．７．８．９．記事提供：クレイジー☆クレイジーFacebookページ☆☆クレイジーTwitter☆こちら、ハスキー犬の「ゼウス」。この子が今いるのは、ママさんが持っている車のトランクの中♪　どうやらこの中、すごーく居心地が良いご様子…。ママさんが「おいで～」と声をかけても出典 : https://www.youtube.com「アオ～～～～～～～～ン　ウォンウォン（い～～や～～だ～～～～）」大きな声を出して猛抗議 笑何度ママさんが呼んでも、その度にアオ～ンと鳴いて駄々っ子爆発(。-`ω-)!出典 : https://www.youtube.comと…、そんなやり取りがしばらく続いた後、ようやく車から降りてくれたゼウス 笑ゼウス「やれやれ～」「何度もお願いされたら断れないワン」駄々っ子だけど、そんなところがまた可愛いハスキー犬なのでした♪トランクの中どれだけ好きなの(; ･`д･´)ドライブの度に駄々をこねてきたら大変そう！　あ～…でもそれはそれで可愛いなぁ。うーん、困っちゃう。参照元：https://www.youtube.com/watch?v=BWgQWhNUxos“’16年2月22日発足、私たちは全員マンチカンの女のコ”−−短足かわいい魅力が爆発している「マンチカン女子クラブMJC」。彼女たちは、ツイッターねこアカウントで活動するねこアイドルグループだ！No.1のありすちゃん（2歳）は、甘えん坊のスイート系センター“MJCの苺娘”。いつも、飼い主さんの手作り首輪を着用して、オシャレに余念はなし。MJCとしての意気込みは「みんなを笑顔にできるよう頑張ります」。NO.2、ダイリュートキャリコの姫なんちゃん（3歳）は、のんびり優しい癒し系センター。MJCとしての意気込みは「マンチカン女子の愛猫っぷりから、“ねこを愛する、ねこに愛される”喜びを伝えたいです」とのこと。そんなMJC結成のきっかけは、ありすちゃんと姫なんちゃんの飼い主さんが、お互いのねこを褒め合いながら「わたしたちはマンチカンアイドル！」「センターがいないね」など、楽しく会話していたことがきっかけなのだそう。「グループの名付け親もツイッター仲間（ HYPERLINK "mailto:%8F%66%95%83%82%CC%82%A8%83%59%83%7B%83%93@raiseyourtail" 叔父のおズボン@raiseyourtail）なんですよ」（ありすちゃんの飼い主さん）そのほかのメンバーは、No.3“最年長のKYクイーン”めい（5歳）、No.4“ツンデレ塩対応のハート泥棒”るな（4歳）、No.5“困り顔のちゃっかり妹キャラ”マロン（1歳）、No.6“友達いっぱいの愛されボケ担当”ねこみ（1歳）、No.7“どんぐり眼のおとぼけさん”らら（2歳）、No.8“品よく気高いお嬢さま系”ルカ（3歳）、No.9“ちょっぴりシャイな気分屋さん”ステラ（1歳）、No.10“モフらせ上手な末っ子アイドル”うたしゃん（0歳）、No.11“おてんば系女子”もこ（5歳）がいる。ツイッターがつなげた、個性豊かな11ニャンがそろった「MJC」から目が離せません！動作が極めて俊敏な63歳の老人が、30秒間に鉄棒を360度回転する技を30回以上やってのけた。動作が極めて俊敏な63歳の老人が、30秒間に鉄棒を360度回転する技を30回以上やってのけた。ネットユーザーの「小野＿Yeah」さんはこのほど、微博（ウェイボー）上に動画を投稿した。この動画では老人が力強い技を披露すると、周りで観ていた人々がひときわ大きな喝采の声を送っていた。福州晩報が伝えた。投稿したネットユーザーによると、この動画は12日、福建省福州市鼓山展望台の近くで撮影されたものだという。動画では両腕にプロテクターを着けた老人が、俊敏な動作で鉄棒にぶら下がり、腕の力だけで鉄棒を回転していた。「……28、29、30。」。老人が回転し続ける間、周りの見物人たちが数をカウントした。30回目を回り終えると、老人はゆっくりと動きを止め、落ち着いた様子で鉄棒から下に降りた。動画では事情を知る人によって、この老人が63歳であることが紹介されていた。「達人は民間にもいる。その腕は五輪の金メダリストと比べても決して遜色ない」。運動をこのなく愛するこの鉄棒老人は、ネットユーザーに深い印象を残した。（提供/人民網日本語版・編集KM）犬の中でも突出して知能が高いと言われているボーダーコリーだが、知能が高いだけでなくとても紳士的だったようだ。ドアの外で猫が「入れてにゃ」の合図。すかさずドアを開け、猫を招き入れるボーダーコリーのリキさんだが、話はこれだけでは終わらない。smart dog猫が外で「入れろや」の合図。するとリキさんはドアに駆け寄りドアを開けるリキさんは一旦外に出て猫が安全に入れるように護衛。その間、さっそうとドアから家の中に入る猫話はここで終わらない。猫が入ってきたのを確認すると、きっちりドアを閉めたのださすがボーダーコリーさん。頭いいわ。そしてジェントルワンやわ。だがそんなボーダーコリーを使いぱしりにしてしまう猫って相当なもんだ予約しておけば好きな時間に部屋中をくまなく掃除してくれるロボット掃除機は非常に便利です。しかし、いくら賢いロボット掃除機であってもゴミとペットのフンを区別することは不可能で、ペットのフンを取り込んだルンバによって、床中にフンを塗りたくられるという悲劇が、世界中のペット愛好家の家庭で発生していることが明らかになっています。Dad Describes What Happens When Roomba Meets Dog Poop - Neatoramahttp://www.neatorama.com/2016/08/14/Dad-Describes-What-Happens-When-Roomba-Meets-Dog-Poop/Roomba creator responds to reports of ‘poopocalypse’: ‘We see this a lot’ | Technology | The Guardianhttps://www.theguardian.com/technology/2016/aug/15/roomba-robot-vacuum-poopocalypse-facebook-post悲劇をFacebookで告白したのはアメリカ・アカンソーン州に住むジェシー・ニュートンさん。彼は、自宅で愛犬のEvieを飼っていて、ペットの毛を回収する目的でロボット掃除機Roomba(ルンバ)を導入していました。家族が寝静まった頃を見計らって、深夜1時30分にルンバのタイマーを設定していたニュートンさんでしたが、ある晩、Evieを犬小屋に移すのをうっかり忘れて寝てしまったとのこと。運の悪いことに、Evieは深夜0時から1時30分までの間に、リビングルームでフンをしたそうです。その結果は以下の図の通り。ルンバは床や家具の足にフンを塗りたくって"クリーニング"を完了。朝、起きたニュートンさんは、やけに茶色がかってべたつく床と、ただよう異臭に異変を感じた直後に、事態を把握したそうです。「まるでジャック・ポロックの抽象画のようだ」とユーモラスに「大惨事」を表現するニュートンさんですが、自分のような悲劇はルンバなどのロボット掃除機を使っている誰にでも起こりえるため注意すべきだと警鐘を鳴らしています。ちなみに、ニュートンさんのような悲劇を経験した人はネット上にたくさんおり、ロサンゼルス在住の海洋生物学者ジョナサン・ウィリアムズ博士もその一人。彼は、愛犬のアリスとの共同生活の中で、過去に3回も「悲劇」を経験しているそうです。なお、ルンバを製造するiRobot社の広報担当者は、「正直なところ、このような悲劇をたくさん聞いています。iRobotの技術者は、お客様が抱える問題に対して解決方法を常に探しています。そして、この件は、取り扱うべき案件だと考えています。解決策があるとはまだ言えませんが、技術者はこの問題を確実に把握しています」と回答したとのことで、将来的に、ゴミとペットのフンを見分ける機能がルンバに搭載されるかもしれません。右後ろ足をピーンと高く上げたこちらの猫、直後に人間のように足を組みます。動画をご覧ください。Willi the Kitten is so Proper - YouTubeよしよしと、猫をなでていたら、尻もちをつくように座りました。なぜか、両足を真っ直ぐに伸ばす猫。そのまま右足を高く上げて……。あっ。足を組んでる！まるで人間のような座り方。でも猫は、飼い主さんたちが、なぜ興奮しているのかわかりません。「どうしたのー？」とカメラに感心を示すのでした。大塚製薬が「ポカリスエット イオンウォーター」のWeb動画「異音 〜 I-ON 〜」を公開しました。なぜかホラー仕立てでめっちゃ怖いです。特設サイトとYouTubeで視聴できます。舞台は夜のオフィス。新入社員のマミと先輩のミウラ、2人のOLがエアコンが止まったなかで業務にいそしんでいます。こんな状況で残業とか、別の意味で怖いよ！定時でエアコンが切れたというのに、残業で居残る2人かわいそう定時でエアコンが切れたというのに、残業で居残る2人かわいそう追い打ちをかけるように、2人を襲う突如の停電。マミは様子を確かめるべく、非常階段へ。謎の声「カワイタ」や不気味な人影、なぜか鳴り響く非常ベルが、彼女を恐怖におとしいれます。無慈悲な停電。もう帰宅しちゃってよくない？突如挿入される監視カメラの映像。奇妙な人影が映っているらせん階段を下りつつ見上げると、謎の人影が追ってくる！マミは逃げ出すも、ビルにはシャッターが降りていて行き止まりに。彼女を追い詰めるかのように謎の人影が接近し、干からびたミイラのような姿をさらします。キャーッ！にじり寄ってくるミイラわあああああああ絶体絶命と思われた瞬間、イオンウォーターで身体をうるおし、元気な姿を現すミウラ先輩。足元には包帯が落ちており、どうやら身体が乾ききっていた彼女が、これまでミイラに見えていたようです。そこで流れるキャッチコピー「ミイラ先輩になる前に」。あ、そういえば“ミウラ”といい“マミ”（ミイラは英語で「mummy」）といい、こっそり“ミイラ”にかかってた！飲料を飲む音とともに、ずり落ちる包帯ミイラと思っていたのはミウラだったミイラと思っていたのはミウラだったミウラ先輩が「ミイラ先輩になる前に」水分補給を、というアピール一連の怪奇現象は、マミが暑さのあまり見ていた幻惑だったのかも？夏場の水分補給の大切さをアピールするこの動画。特設サイトでは、長時間のデスクワークや会議、女子会などで水分が失われるケースが説明されています。外回りに限らず、内勤でも水分は不足するので、こまめな補給を。特設サイト外出せずとも、人は無意識のうちに1日750ミリリットルもの水分を失っているそうです（沓澤真二）今、丁度ベビーシーズンでそこらじゅうに子犬だの子猫だのがチョロチョロしています。街中に野良犬や野良ネコや野良牛がいますが、基本彼等は決まったテリトリー内で生活していて、人間とも「時々エサをくれるご近所さん」レベルで付き合ってくれています。しかしこの暑さの中、お母さんも大変です。子供達は元気に路地をうろうろしていますが、お母さんは木陰でぐったりしてることもしばしば。また、子供達のため、自分の体の約半分近い大きさのハトをくわえて家路を急ぐお母さんネコに遭遇することも。ネコってハト捕るんですね。びっくりです。インド人、特にヒンドゥ教徒はネコも犬も別段好きではありませんが（神様のお使いではないため）、かといって追い払う事もしません。道の真ん中にお腹を出して寝てる犬がいても、見事によけて何事もなかったかの様に歩き続けるインド人。寝てる方も寝てる方ですが、よける方もすごい。双方の「スルー力」に脱帽です。たくさんの犬を飼っている海外の男性は、犬たちにとって庭の広さが十分ではないと考えていました。そこで犬たちが外の世界を見渡せるように、フェンスに小窓を取り付けることにしたそうです。Special Windows For Dogs In A Fence説明書を見ながら、小窓を自分で取り付ける飼い主さん。「いえい、うまくいったよ！」外から見るとこんな感じ。はたして犬たちの反応は……。あっ、覗いてくれた！別の犬も、外に興味津々。興奮しすぎ？外をじっと見つめる黒い犬。犬たちの表情を見れば、このフェンス改造が大成功だったことがわかりますね。犬たちはもちろん、通行人も犬たちとあいさつできて一石二鳥ではないかと思います。また、外部の不審に気づきやすいので、防犯効果も上がっているとのことです。キュートなルックスに確かな歌唱力、そして高いダンスレベルが多くの男女から支持を受けている東京女子流♡「#TGSJP」のハッシュタグでたくさんSNSもアップしている彼女たち！先月末にアップした動画が「スタンプ可愛い！」「加工を真似したい♡」と話題だったのですが...#ほしぱ#TGSJPpic.twitter.com/Hx2iC6gmms— 庄司芽生 Mei Shoji (@Mei_TGSJP)2016年7月24日https://twitter.com/Mei_TGSJP/status/757224466082504705?lang=ja実はこちら、超人気の画像&動画加工スタンプアプリ「SNOW」と、東京女子流とイベントを定期開催している宮脇詩音さんとのコラボスタンプだったのです♪動画は他にも今日もパフォーマンス出来て楽しかったけど、明日も楽しみっ♪♪充実♪充実♪♪#TGSJP#ほしぱ#SNOWpic.twitter.com/3GuVO3fuXt— 新井ひとみ Hitomi Arai (@Hitomi_TGSJP)2016年7月24日https://twitter.com/Hitomi_TGSJP/status/757228514185584641?lang=jaこんなインパクト大！なものまで♡もちろん画像加工も女子流は実践済み☆https://twitter.com/Miyu_TGSJP/status/755402764256055296?lang=jaなんとこちらは、女子流メンバーの山邊未夢が考えたイラストだそう！https://twitter.com/shion_miyawaki/status/757459252071903232?lang=ja宮脇さんのTwitterにも山邊とのSNOW画像がアップされていました！https://twitter.com/Yuri_TGSJP/status/757202102779117569?lang=ja中江友梨も愛用中♡ちなみにこれらのショットは東京女子流とアーティスト宮脇詩音が、女の子が"欲しがる"ようなイマドキのエンタメを自分たちでセレクトし、音楽とコラボさせた新感覚の複合型イベント「☆GIRLY(ほしがり) PARTY」でのショット！☆GIRLY PARTYさん(@hosipa_insta)が投稿した写真2016  4月 21 11:27午前 PDTfrom Instagramhttps://www.instagram.com/hosipa_insta/毎回チケット完売というこの人気イベント。8月27日(土)は、なんと当サイトでもおなじみのエイベックス・マネジメント学園とのコラボをしちゃうそうなんです!!場所はエイベックス・マネジメント学園 学園祭の会場でもあるスイーツパラダイスSoLaDo原宿店♪ということで！ 今回はエイベックス・マネジメント学園 納豆部に所属する、俳優の井澤勇貴と武子直輝がMC&ゲストとして登場します!!イベント詳細は「☆GIRLY PARTY」オフィシャルサイトや、東京女子流、宮脇詩音、それぞれのサイトをご覧ください！http://hoshipa.com/news/detail.php?id=1039282東京女子流初心者の方にも絶対に満足間違いナシなこちらのイベント、ぜひエイベックス・マネジメント学園ファンのみなさんも、☆パリピーターのみなさんも遊びに来てくださいね！■⭐︎GIRLY PARTYhttp://hoshipa.com/■東京女子流http://tokyogirlsstyle.jp/■SNOW(App Store)https://itunes.apple.com/jp/app/suno-snow-zi-cuori-yan-ren/id1022267439?mt=8#ほしぱ#TGSJP#SNOWpic.twitter.com/xXWwswCF3e— 庄司芽生 Mei Shoji (@Mei_TGSJP)2016年7月24日おまけ❤︎https://twitter.com/Mei_TGSJP/status/757224870778327041?lang=jaもしも、スーパーに置いてある食品たちがしゃべったら？しかも会話ができるとなったら・・・。そんなイタズラ動画がこちら！うわあ、リアル！！　こりゃ驚くわ！笑う人や談笑する人、さまざまな反応がみられた。日本でやったらどうなるのか見てみたい。（※↓詳しくはコチラへ）参照・画像出典：YouTube（Sony Pictures Entertainment）（本記事は上記の報道や情報を参考に執筆しています）超広角で写真が撮れるGoProの次に注目したいのは、360度カメラ。今夏、日本でも発売される「insta360 nano」や「theta360」が、代表的な360度カメラですが、360度カメラって一体どんな写真が撮れるのか？素敵なInstagramアカウントがあったので、ご紹介しますね☆Mic Tyさん(@360rumors)が投稿した写真2016  8月 2 4:11午後 PDTfrom InstagramMic Tyさん(@360rumors)が投稿した写真2016  8月 1 1:00午後 PDTfrom InstagramMic Tyさん(@360rumors)が投稿した写真2016  4月 12 12:59午後 PDTfrom InstagramMic Tyさん(@360rumors)が投稿した写真2016  4月 2 11:31午前 PDTfrom InstagramMic Tyさん(@360rumors)が投稿した写真2016  3月 16 12:06午後 PDTfrom InstagramMic Tyさん(@360rumors)が投稿した写真2016  4月 13 1:25午後 PDTfrom Instagram360度カメラのポイントは、“想像できない写真に仕上がる”こと！自分のいる場所をまるっと切り取り、かつ自分がいる世界が見たことのない写真に仕上がるその面白さに、ハマってしまう人が多いよう。「insta360 nano」と「theta360」のどちらも、持ち運びに適したサイズなので、旅行にぴったり☆実際に自分で撮らず、見ているだけでも楽しい写真ですよね。アメリカ・フロリダ州ネイプルズの建設現場でのこと。ひとりの左官屋さんが作業に取り掛かろうと、トラックの荷台に置いてあったバケツを運ぼうとしたとき、彼はとんでもないことに気が付きました。バケツの中に…なんと、4匹の子猫たちがいたのです！子猫たちは、バケツごと左官屋さんのトラックに乗って60kmもの道のりを走り、ネイプルズの現場まで来てしまっていました。近所に猫の親子がいたことは知っていたという左官屋さん。どうやらご飯を探しに行こうとした母猫が、外敵から守るべく、知らないうちに子猫たちをバケツの中に隠していたようです。これに気づいた現場は大騒ぎ。まだ生まれて間もない子猫たちを下手に取り扱うと死んでしまうと思い、猫の保護施設(Naples Cat Alliance)に預けることに決めました。「施設に来たとき、子猫たちの健康状態はとても良好でした。きっと、母猫がちゃんとお世話をしていたのでしょう」施設スタッフはそう話します。とはいえ、まだ幼い子猫たちのこと。やはりすぐにでも、母猫のもとに戻すのが一番です。左官屋さんは、母猫がとても人懐っこい性格だったことを思い出しました。母猫を見つけさえすれば、きっと保護できるはず。そう考えた彼は60kmの道のりを引き返し、夜遅くまで彼女を探し続けました。その結果…左官屋さんから施設のもとに嬉しい知らせが入りました。「子猫たちの母親を見つけて捕まえました！」次の日になるまで待てなかった施設スタッフは、その電話をもらうと、すぐさま夜道を車で走り出しました。その間、子猫たちは毛布にくるまりながら、母親との再会の時を待ちます。夜の11時、母猫を連れて戻ってきたスタッフは、彼女を子猫たちのいる部屋に放しました。母猫は子猫たちの姿を見つけると、においを嗅いで確認します。そして、安心したかのように子猫たちに寄り添い、お乳を飲ませ始めました。子猫たちも、よっぽどママのお乳が恋しかったのか、ものすごい勢いで飲んでいるようです。感動の再会の様子は、ぜひ動画でもご覧ください！施設のスタッフは、その時の様子を振り返ります。「母猫を保護して施設に戻る車の中で、もしこの猫が子猫たちの母親でなかったらどうしよう、と考えていたのです。しかし、お乳を飲んでいるこの姿をみたら、母親で間違いありませんね。安心しました！」思いがけないハプニングのせいで、一時は60kmも離れ離れになってしまった猫の親子。彼らは、親切な左官屋さんと施設スタッフのおかげで、無事再会を果たすことができました。母と子の幸せそうな姿に、見ているこちらも、ホッとしますね(*´▽｀*)(参照Love Meow)家電屋さんのマッサージチェアが極楽すぎて、思わず爆睡してしまった「ぁ（@_Asphodelus__）さん。心地よい夢から醒めると、そこはまるで牢獄と化していた！？どういうわけかお店の人みんなが彼を見落としてしまった様子。普通ならば誰か気がつきそうなものなのだが・・・。急いで出入り口に向かうも時すでに遅し、施錠されてしまっていたそうだ。最終的にはなんとかお店側と連絡がつき、そのまま脱出することに成功したとのこと。一眠りがここまでの大事になろうとは、だれが予想したであろうか？■Twitter上の反応皆さんも、お店でマッサージチェアを試す時はご注意を！※本記事内のツイートにつきましては、Twitterのツイート埋め込み機能を利用して掲載させていただいております。おじいちゃんになったけど、心はあの頃のままなのです♪14歳となったトラビスは立派なおじいちゃんワンコもう目も見えないし、耳もほとんど聞こえない体力だってあんまりないだけどトラビスは変わらない子犬頃におうちにやってきた小さな頃から、今の今までいっぱい食べるし、いっぱい寝るし、散歩も大好き！それは飼い主さんの変わらぬ愛が、彼の心をいつまでも子犬のままに留めてくれる飼い主さんの変わらぬ優しさが、彼の最大の活力となる飼い主さんが変わらないから、彼もちっとも変わらないそれが多分長生きの秘訣“愛してくれて、ありがとう”言葉にすることはできないけれど、代わりに長生きすることが飼い主さんへのそれはきっと、ありがとうの気持ちだから飼い主さんも彼に伝える、最大級の感謝をこめて“一緒にいてくれて、ありがとう！”変わらぬ愛を、これからも【参照：https://www.youtube.com/watch?v=zDUeDz96RFk】現在、誕生日を迎えたトラビスは15歳相変わらず元気いっぱいで、飼い主さんと色んな所へ冒険三昧な日々を送っています♪【thevintagebeagle on Instagram】毛布をかじかじっとしかけて、「ダメ！」と言われた瞬間のこだまも表情をご覧ください。これがホントの“てへぺろ”ってやつ（笑）！「てへへ、ちょっとしたジョークだってば♡　それはおいといて、オナカなでてよ～♪　こだまをなでなでしたら、プンプンした気持ちなんてすぐ飛んでいっちゃうからさ～♡」■名前こだまちゃん■性別女のコ■年齢1歳5ヵ月（2015年3月現在）■犬種ミックス（たぶん柴犬とバセンジー←そっくり！　でも保護犬なので不明）■生年月日2014年10月17日（推定）■性格「“怒る”という概念がない」（by.トレーナーさん）くらいフレンドリー（でも、ウチでは甘えんぼのワガママ姫）■特技前後に手足をまっすぐ伸ばした“シュワッチ”ポーズ＆出会いがしら2秒で繰り出す腹見せポーズ■好物鮭トバ＆フリーズドライのお肉■マイブームバルコニーで抱っこされて“我が街”を見回すこと。「本日も泰平なり！」■チャームポイント長い前脚（後脚にもある）のダルメシアンみたいなドット柄＆キツネみたいな耳愛犬を可愛がっていると、自然と笑顔になっちゃうのは飼い主さんなら皆同じだと思います。それはこのポールさんも同じで、愛犬の柴犬を撫でていると……？見てください、この満面の笑み(笑)一緒にカメラ目線で、ハイ、チーズ♪出典 : https://www.youtube.com遠吠えだって一緒です(´ω｀)嬉しくって、歌い出しちゃったみたいですね…♪出典 : https://www.youtube.comポールさん、もう柴犬が可愛くて仕方ありません( *´艸｀)ポールさん「見てくれよ、うちのわんこ。すっごい可愛いだろ！？」――という言葉が聞こえてきそうな、満面の笑顔をいただきました♪　柴犬の可愛さはやはり海を超えるんですね(*‘∀‘)これからもたくさん可愛がってあげてくださいね～♪この仲良しっぷり……例え目の前だったとしても間には入れなさそうです(笑)参照元：https://www.youtube.com/watch?v=tztLLiqqMNA南アフリカにあるチーターの保護施設「Cheetah Experience」で、ちょっぴりヒヤヒヤする実験を行っていたのは、Dolph C. Volkerさん。YouTubeに数多くのチーター動画を投稿し続けています。動画を観ると、なんとVolkerさん、チーターと添い寝しようと試みています。しかもチーターのふわふわな体を枕にしようとしてるっ！【ごろにゃんと甘えるチーターが可愛すぎる！】Volkerさんによれば、このチーターはメス。無菌性髄膜炎という病気を持って生まれてきており、骨や神経系に影響を受けているのだそう。また夜を共に過ごすことが大好きなのだそうで、寝転ぶと近くにすり寄ってくるとのこと。動画を観るとたしかにそのとおりで、チーターはVolkerさんの真横や頭上部分など、自分のベストポジションを探すような仕草をみせながら、ピッタリと寄り添っています。【完全に猫じゃん】やがて、Volkerさんの頭のすぐ上にあたる部分に身を落ち着けたチーターは、毛づくろいするように髪の毛の辺りをペロペロ。その後は喉をゴロゴロ鳴らし、すっかり安心しきった様子で、すやすやと眠りにつきました。それにしても……自由な振る舞い、背中をぴったりと押し付けて体のぬくもりを共有して眠るところ、どこをとっても猫そっくり！【枕にしたことで新たな発見も】また、Volkerさんによれば、チーターを枕にすることで「呼吸をする際、息を吐くときよりも吸うときのほうが、心臓の鼓動が早まる」ということに気がついたのだそう。おそらくこうすることによって、速く走ることを可能にしているのではないか、と推測しているようです。【寝ぼけて手足をバタバタ】大草原を走り回る夢でも見ているのでしょうか、時折足をバタバタと動かす姿も、ニャンコみたいでかわゆい！　そのせいでVolkerさんはよく眠れなかったみたいだけれど、呼吸に関する発見ができたことだし、どうか大目にみてあげてくださいねっ。参照元：YouTube執筆=田端あんじ (c)Pouch▼まるで、でっかいニャンコ！動画・画像が表示されていないときはこちらから思わず笑顔を浮かべそうな、1匹のシベリアンハスキーがプールで気持ちよさそうに泳ぐ動画が話題となっている。https://youtu.be/oIRQo1zxSrc太陽が照りつける屋外のプール。ハスキー犬のGohanは、真っ青なプールに躊躇なくドッポンと飛び込み、気持ちよさそうにスイスイと泳いでいる。主人が浮き輪を渡すと、興味津々ですぐさま浮き輪の穴に首を突っ込み満面の笑み！その後も、前足、後ろ足を一生懸命かきかきさせ、とにかくめちゃめちゃ泳ぎまくるのだ。もちろん飛び込みだけでなく、プールからあがる時も飼い主の手を借りることなく自分でひょいとお手の物。プールサイドで走ったり、主人と遊んだ後も、暑くなるとプールにドッポン＆スイスイ！あまりに気持ちよさそうなGohanの様子に、一緒に泳ぎたくなる人続出のようだ。■今月のAOL特集世界のかわいい動物たち【フォト集】長年大切に保管してある手紙。そこに思いもよらぬメッセージが隠されていた！？そんな感動的な話が、Twitter上で話題となっているようだ。台湾人さんのお祖母さんが、大切にしているお別れの寄せ書きノートを閲覧しているときに発見したものだという。なんと、縦組みの文頭の文字を横に読んでいくと別れの言葉が！？お祖母さんはこのことに気が付いていながったようで、７１年という時を経て伝えられたメッセージとなった。以下、Twitterの反応。この一連のツイートには多くの感動の声が寄せられた。※本記事内のツイートにつきましては、Twitterのツイート埋め込み機能を利用して掲載させていただいております。お盆休みもついに明けてしまいました。そこで今回は、お盆時期に見られる「精霊馬」をご紹介します。pixta.jp精霊馬とは、キュウリやナスで馬をかたどった人形のことで、お盆にあの世から家に帰ってくるご先祖様の乗り物として各家庭で作られるものです。でも、乗り物が馬だなんて自動車が普及した現代ではちょっと違和感を感じますよね。そのせいなのか、最近ではとても風変わりな精霊馬が作られ、SNSではもはや夏恒例のちょっとしたイベントとなっているのです。1.2.3.4.5.6.7.8.9.10.11.12.13.14.15.こんにちは~台風、来てるみたいですが暑いですね。。。来るんですよねきっと…この天気で信じられないです。。折りたたみ傘持参です♪♪先日サラベスで朝食取りつつアクアパーク品川へ♡朝からガッツリガッツリ過ぎるんるん♪品川のアトレにあるサラベスはゆっくりできるので好きです♪そんな日のコーデは、ホワイト✖ホワイトbyユニクロ♡ベルトでアクセント♡今年は花火がテーマなアクアリウム♡朝だったのでわりかしすんなり入れましたよ♡ちなみにアクアパーク品川。チケットが2200yenなのですが、年間パスポートは4200yen。なんと2回行くともう元が取れちゃいます！！！年パス、おすすめです♡一歩中へ足を踏み入れるとそこは南国♡カラフルなお魚がいーっぱいです♪♪きれいでずっと眺めちゃいます♡そしていよいよメインの…幻想的なクラゲブース♡芸術性高いクラゲちゃんたちの舞を見てるだけで癒やされます♡夏祭りをイメージしたイルカショーもかなりの見応えですよー！！！♪ほら、行きたくなりませんか？♡夏休み、アクアパーク品川へ急いで♪♪モアハピ部 No.404 じゅなRainbow*のブログ※本記事内のツイートにつきましては、Twitterのツイート埋め込み機能を利用して掲載させていただいております。イギリスにあるChester Zooが世界で初めてモントセラト・タランチュラというクモの繁殖に成功し、何百というタランチュラの赤ちゃんが生まれました。繁殖の成功によってこれまで謎に包まれていたクモの生態が、徐々に明らかになってきています。Montserrat tarantulas hatch in ‘world first’ | Zoo News | Chester Zoohttp://www.chesterzoo.org/whats-happening/zoo-news/2016/08/montserrat-tarantulas-hatchHundreds of tiny Montserrat tarantulas hatch in zoo - BBC Newshttp://www.bbc.com/news/science-environment-37021145タランチュラの子どもが動く様子は以下のムービーから確認可能です。モントセラト・タランチュラはカリブ海の小アンティル諸島に位置する火山島・モントセラトに生息するクモで、これまで詳しい生態は謎に包まれていましたが、Chester Zooでタランチュラの繁殖が成功したことによって、多くの生態が明らかになっていくものと見られています。これが試験管のような容器に入れられたモントセラト・タランチュラの赤ちゃん。地面を歩く様子。近寄ってみると、小さくても前身が体毛に覆われていることがわかります。動物園の学芸員であるガラルド・ガルシア博士は「モントセラト・タランチュラの生態はほとんど知られておらず、我々の功績は非常に大きなものです。実現には多くの配慮と忍耐を要しました。3年前に成体のタランチュラがやってきてから培った知識と集めたデータが、このような過去にない繁殖を成功させました。今回生まれた小さなタランチュラたちが彼らのライフサイクルや生殖といった生態の謎を明るみに出してくれることを願っています。モントセラト・タランチュラはオスの寿命がメスの寿命よりも短く、繁殖のためには両者を合わせるタイミングが重要になってきます。今回、私たちの動物園が行ったプロセスは、他の絶滅の危機にひんしている生き物についても適用できるものと見ています」と発表しています。生体のオスとメスが合わされる様子。場合によってはメスがオスをパートナーではなく捕食対象として見てしまうので、一緒のケースに入れるタイミングが非常に重要になるとのこと。さらに、オスを食べることなく生殖に成功した後、妊娠したメスは地面に穴を掘り、文字通り「消えて」しまったそうです。エサを食べに現れることもなく、姿を消したタランチュラたちに飼育員は戸惑いました。しかし、ある時に突然クモの赤ちゃんが地面から出てきたとのことです。モントセラト・タランチュラが科学的に存在が認められたのは100年以上前のこと。モントセラトにはLeptodactylus fallaxという絶滅危惧種のカエルが生息しており、モントセラト・タランチュラはカエルの被食者として観察されることがほとんどでした。巨大なカエルだとは言え、15～20cmにまで成長するタランチュラを捕食するということが科学者たちの注目を集めたためです。なお、モントセラト・タランチュラは「ペットとして飼うにはジャンプしすぎるものの、人間をかまず、危険ではない」とのことです。南アフリカにあるマバリングウェ自然保護区に滞在していたショーンさん一家。雄大な自然と、野生動物と触れ合えるこの自然保護区で、ショーンさん一家は一生に一度あるかないかの貴重な体験をすることになります！ゾウが大挙して押し寄せる！その日はとても気温が高く、日陰でも４１℃になる酷暑日。人間にとって過酷な条件であることはもちろんですが、実は動物にとっても非常に厳しい環境でした。しかも、雨が降らない日が続き、自然保護区一帯が干ばつ状態となっていました。野生動物たちも、さぞかし喉が渇いていたのでしょう。何と…出典： Youtubeプールの水を飲みに来た！！！しかも、皆で（笑）これにはショーンさん一家も大興奮。出典： Youtube動画には「ゾウが来たよ」「スゴくたくさんいる！」と興奮気味に話す人の声も入っています。そんな貴重な瞬間を捉えた動画がこちら。毎朝起きるとなぜかプールの水が…実はショーンさん一家は、このゾウの大群を見る前、不思議に思っていたことがあったそうです。なぜ朝起きるとプールの水が半分ぐらいに減っているのだろう？しかし、ゾウの大群を見て、なぜプールの水が減っていたのかが分かったと言います。さらに動画をよく見てみると、赤ちゃんゾウの姿も！出典： Youtubeとても可愛らしいですね♡ショーンさん一家はプールをゾウに占領されてしまい、水遊びはできなかったようですが、とても満足した様子。こんな貴重な姿が見られるなら、プールぐらい貸して上げたい気持ちになったのかもしれませんね！今日は目から鱗が落ちちゃいそうな、音ゲーを紹介しまっす♪その発想はなかった！？なんと、この音ゲー。音符そのものが流れてくるんです！曲に合わせて、音符が奥から手前にドンドン流れてくるので、手前の緑色のゾーンに重なったら、音符をタップ♪音符が2つ重なっている時は、もちろん2つ同時にタップ♪途中で、休止符が流れてくるので、これは冷静にスルー♪いいタイミングでタップできればポイントゲット☆失敗しすぎると、ゲームオーバー＞＜ということはなく、どれだけミスしても、曲の最後まで遊べます☆これは嬉しいですよね！別の曲を遊んでみると、音符が5つ重なっていたり…すごい量の音符が、すごいスピードで流れてきたり！これは私には難しそう＞＜曲はいろいろ用意されているので、自分の楽しめる曲を見つけて、是非パーフェクトを目指してみてくださいね♪元のツイートは１３万リツイートを超え、いいねも１５万を超えております。まさに世界中のコラージュ標的とさてておりますが、超絶面白い写真が取れたらこのようにツイッターにアップすれば世界中からコラの対象になれるかもしれませんね。ちなみに世界的に有名なネコはこちらですね。掲載元http://www.dailymail.co.uk/news/article-3741313/The-kitty-twister-Cat-gets-stuck-t-choose-bed-scratch-post-Internet-meme-star.html（秒刊ライター：たまちゃん）飼い主さんがソファに横になっています。その手には、ゲームのコントローラー。どうやら飼い主さんはゲーム好きのよう(^^♪個人的には親近感を覚えるところです♪でも、そこへ――？出典 : https://www.youtube.comぴょ～んっと、お腹の上に愛猫が乗ってきました。飼い主さんがゲームに夢中だから、かまってもらいたいみたいです(^^♪「はいはい」いつものことね、と飼い主さんは愛猫を撫でてあげます。そう。これはいつものこと、なんです(^-^)タブレットをやっていても。違う日にゲームをやっても、邪魔にしに来るのです。それでもゲームをプレイする飼い主さん。そうして愛猫はある日、“技”を編み出しちゃいました。出典 : https://www.youtube.com猫「必殺、腕抑えだニャ！」お腹の上から腕へとズリ～って落ちる技を、愛猫は編み出したのです。確かに、これなら腕が動かせないのでゲームが出来ません。猫「ばっちり決まったニャー」飼い主さんがゲーム出来なくてご満悦です(^^♪――そうしてまた後日。猫「ニャッニャッニャッ」同じように、飼い主さんの腕に乗る愛猫がいるのでした(^^♪すっぽり横になって腕と身体の隙間に収まってるのがすごく可愛いですね♪　確かに猫って、不思議と何かしているときに邪魔してくるんですよね～（笑）でもそこが可愛いかったり(*‘∀‘)　ほっこりなお邪魔猫の動画なのでした♪こうして愛猫と穏やかに過ごせる時間があるって、すっごく幸せに感じます♪参照元：https://www.youtube.com/watch?v=SzqndXLTlFc「本は完売しましたが、私は完売していません！」婚活に熱意（とお金）を費やし続ける女性、M@婚活反省記 (@konkon06066) さんの魂の叫びが話題になっている。彼女曰く、コミケを頑張りすぎたあまり婚期を逃してしまったとのこと。そこから婚活にも参加するようになったそうだが、今のところ良い結果は出ていないそうだ。ちなみに現時点で約３０万円ほど、婚活費として使っているという。そんな自身の経験をベースにまとめたのというのが、アカウント名にもなっている『婚活反省記』。婚活未体験者に向けたガイドブックという風な内容になっているそうだ。なお、コミケでの出会い探しも行っているようで、当日の売り場にて「宣伝」を頼まれたという人たちも確認されている。もうヤケクソなんじゃ・・・。いずれにしても「戦い」は、まだまだ続いていきそうだ。■Twitter上の反応※本記事内のツイートにつきましては、Twitterのツイート埋め込み機能を利用して掲載させていただいております。赤城乳業のロングセラーアイス「ガリガリ君」のちょっとリッチなバージョンとして「大人なガリガリ君」がありますが、このシリーズの新フレーバーとして、赤ワインぶどう品種の王様とも呼ばれる「カベルネソーヴィニヨン」のぶどう果汁を配合し、芳醇な香りと深みのある大人な味わいに仕上げた「大人なガリガリ君ぶどう」が2016年8月30日(火)に登場します。ガリガリ君のかき氷の粒度を調整したことで、ジェラートのような味わいと、ぶどう本来のジューシーな甘み・酸味・渋みが楽しめるとのことです。なお、大人なガリガリ君ぶどうのパッケージは以下の3種類で販売される予定で、価格は税別110円です。ちなみに、過去の同月同日にはこんな記事を掲載していました。かつて隆盛を誇りながらも絶滅してしまった巨大生物10選 - GIGAZINE「世界よ、これが日本の移動体だ」と言わんばかりの携帯可能・世界最小電気自動車「WalkCar」 - GIGAZINE腐っても鯛ならぬ「ぶっ壊れてもフェラーリ」を地でいく1000万円の全損F12ベルリネッタが販売中 - GIGAZINE本当にド迫力で圧巻の二郎系冷やし中華を「千里眼」へ行って食べてきました - GIGAZINE「ドッコイセ福知山花火大会」の屋台爆発事故前後の状況がわかるムービー - GIGAZINEエクアドルでiPhoneの盗難に遭ったので、泥棒市へ奪還しに行ってきた - GIGAZINE映画「パシフィック・リム」ギレルモ・デル・トロ 監督のすさまじいスケッチ集 - GIGAZINE純氷を使った大盛かき氷を食べるため、炎天下の中で「枚方凍氷」に並んでみました - GIGAZINE流れ星を「見下ろす」写真がNASAの宇宙飛行によってTwitterに投稿される - GIGAZINE◆ネタ（メモ・その他いろいろ）究極のオーディオマニアが行き着く「マイ電柱」 - WSJ痛いニュース(ノ∀`) : 韓国人男性がロト4億円に当選 → 分け前を求めた親族が市役所前で抗議デモ - ライブドアブログ◆サイエンス（科学・学問・テクノロジー）相対性理論応用 標高差の精密測量に成功 世界初 | NHKニュースアインシュタインの一般相対性理論を応用し、時間が流れる速さの極めてわずかな違いから、２つの場所の標高の差を精密に測ることに、東京大学などの研究チームが世界で初めて成功しました。将来、標高の変化をリアルタイムで把握できれば、火山災害などの予測につながるとしています。アインシュタインの手紙 | 科学コミュニケーターブログ「今の文明においてもっとも大事だと思われる事柄を、いちばん意見を交換したい相手と書簡を交わしてください」これは1932年、国際連盟がアインシュタインに出した依頼です。ライバルと言われたニールス・ボーアと量子力学について意見を戦わせるのでは？フォン・ブラウンと宇宙開発の未来について語り合うのでは？実際にアインシュタインの選んだテーマは、こうでした。4億年前の酸素急増、「コケ」が供給源か 研究　写真1枚　国際ニュース：AFPBB News宇宙に落としたインク？　土星表面の美しい雲を探査機カッシーニが撮影 | sorae.jp : 宇宙（そら）へのポータルサイトざしきわらし（童子）伝承はLevy小体病だった？民俗学史料への病跡学的分析の試み（原著論文）の要約 - Togetterまとめゴマダラカミキリ：ミカン食べた雌はイヤ　交尾せず雄逃走 - 毎日新聞最強のはさみ持つ甲殻類は？　強度を形状から計測：朝日新聞デジタル◆社会・政治・経済（事件・世界のニュース・ビジネス）新千歳空港の検査すり抜け、なぜ？　女性客の責任は：朝日新聞デジタル鳥貴族、酎ハイに消毒用アルコール　泡立ち多く客が指摘：朝日新聞デジタル(PDFファイル)お客様への食品添加物アルコール製剤誤提供についてのお詫びとお知らせCNN.co.jp : 米同時多発テロから１５年、５４００人ががん発症ブルガリアの五輪選手を暴行容疑で事情聴取、被害者はまた選手村清掃員　写真1枚　国際ニュース：AFPBB News生活保護の女性宅でわいせつ行為、市職員の男を懲戒免職：朝日新聞デジタル米国：バイデン副大統領「日本国憲法、米が書いた」 - 毎日新聞元毎日新聞記者の私が、元毎日新聞記者の鳥越さんに聞きたいこと | 黒岩揺光夏休みの公園に中学生の「立ちんぼ」情報、もしキスをしたら犯罪になる？ - 弁護士ドットコム英の元人気サッカー選手、警察にスタンガンで撃たれ死亡　写真1枚　国際ニュース：AFPBB News【横浜マンション傾斜】横浜市、建築基準法違反を認定へ　中規模地震で損傷の恐れ - 産経ニュース沖縄で外来ハブ大繁殖、「決闘ショー」仕入れ流出か : 最新ニュース : 読売新聞（YOMIURI ONLINE）安倍首相：核先制不使用、米司令官に反対伝える　米紙報道 - 毎日新聞「私たちが日本の憲法書いた」＝トランプ氏の核武装論を批判－米副大統領：時事ドットコム米、ＶＷの犯罪証拠入手＝排ガス不正－ＷＳＪ紙：時事ドットコムＶＷ、規制逃れ問題で米司法省と和解協議　米紙報道　　：日本経済新聞ＶＷと米司法省、排ガス不正の刑事捜査終結へ協議＝関係筋 | ロイター学校に入り込み残っていた給食つまみにビール 教員を処分 | NHKニュース休日に以前勤めていた中学校に入り込み、残っていた給食をつまみにビールを飲んでいたとして、神戸市の５４歳の教諭が、停職３か月の処分を受けました。教諭は、教育委員会の調査に対して「夏は給食が日持ちしないので、冬に侵入していた。捨てるのはもったいないと思った」と話しているということです。シリア・マンビジから敗走のIS、置き土産に「わな」　写真11枚　国際ニュース：AFPBB Newsマダニにかまれた男性が死亡 「ダニ媒介脳炎」で初の死者 | NHKニュース先月、北海道でマダニにかまれた男性が「ダニ媒介脳炎」という感染症にかかり、今月死亡したことがわかりました。「ダニ媒介脳炎」の感染が国内で確認されたのは２例目で、死亡したのは初めてです。日経平均株価 円高で２７０円余りの値下がり | NHKニュース盲導犬男性転落死：点字ブロック上に柱　白線の線路側に - 毎日新聞ＳＥＡＬＤｓ最後の会見　「これで終わりじゃない」：朝日新聞デジタルＳＥＡＬＤｓ解散 「市民が当たり前に政治参加を」 | NHKニュースシールズ「今後は個人で政治に関わる」　解散会見　　：日本経済新聞中心メンバーだった奥田愛基さん（24）は「約１年半活動し、この社会で若者が政治的にイエス、ノーを言うことがこんなにも大変なのかと感じた」と振り返った。牛田悦正さん（23）は「市民の政治参加が当たり前の文化をつくろうと活動してきた。これからは日本に住む一人一人が始めてほしい」と話した。「太陽の塔」改修へ　今秋から耐震工事　　：日本経済新聞朝日新聞のツイッターで高校野球の監督中傷 | NHKニュース米副大統領 トランプ氏は完全に大統領に不適格 | NHKニュースこの中で、バイデン副大統領は野党・共和党のトランプ候補について、「アメリカの歴史上、トランプ氏ほど安全保障に関して準備ができていない候補者はいない。完全に大統領に不適格だ」と指摘しました。さらに「トランプ氏は、核戦争がささいなことであるかのように、ほかの国々に核兵器の開発を促している。核保有国にはなれないという日本の憲法は、われわれが書いたものだということを理解していないのか」と発言しました。◆ライフスタイル（人生・生活・健康）『姑が息子たちの妻らを酷使してきた結果、妻らがお盆の帰省を辞退した話』を読んで期待すること - 斗比主閲子の姑日記ウズベキスタン料理を作ってみる — Mediumゆうちょ銀、送金有料に　月４回目から123円　　：日本経済新聞「油目的で肉を捨てていた西洋と異なり、日本はクジラを余すところなく完全利用していた」って本当？ - Togetterまとめダリ展は大混雑でしたが、200点以上の充実展示が最高でした！オススメ！ - あいむあらいぶクマ：兵庫県が狩猟解禁…２０年ぶり　生息数増、期間決め - 毎日新聞サケ突くマレク、シカ笛イパプケニ… 函館市北方民族資料館がアイヌの道具展示 | どうしんウェブ／電子版（道南）神戸新聞NEXT｜但馬｜豊岡市、カワウ捕獲へ銃猟許可　漁業被害抑制狙う若者ハンター活動求む　静岡県内、猟師高齢化｜静岡新聞アットエス県自然保護課の担当者は「県内の狩猟者の約７割は６０代以上。引退する人の数に狩猟登録者数が追いついていない」と解説する。年間１万円ほどの登録料がネックとの指摘もあり、県猟友会の伊藤政夫会長は「若者の中には資格を取るだけで実際に猟に出ない人も多い。鳥獣害防止のためにもハンターの活動は有効」と力を込める。EICネット[環境Q&A - 「イノシシの個体数推定および捕獲目標頭数の算出について」](PDFファイル)都府県別等の個体数推定現役猟師が綴る、自分自身が奪った「いのち」の大切さ｜ニフティニュース懲戒処分：教諭が前任校に侵入、給食残り食べてビール飲む - 毎日新聞送金、月４回目から有料＝マイナス金利響く－ゆうちょ銀：時事ドットコムジャパンレールパスの販売数が2年で倍増、毎日1万人以上が使用中。どうりで「ひかり」が混むわけで - 旅行総合研究所タビリス日本初の777、ANA初号機が運航終える　JA8197退役会見の開催基準とは？ - 電通報台風7号　特徴と警戒期間(日直予報士) - 日本気象協会 tenki.jp「狭くてマグロが切れない！」築地市場の豊洲移転で仲卸業者たちが悲鳴 | 日刊SPA!ホリエモン「介護のような誰でもできる仕事は永久に給料上がりません。いずれロボットに置き換わる」 : IT速報女に一番モテる身長ｗｗｗｗｗｗｗｗｗ : はみだしちゃんねる日本ペイントホールディングス子会社、船にフジツボが付きにくくなる塗料を開発 | スラド サイエンス◆IT・ガジェット（ネット・ソフト・ハード・モバイル）80過ぎの老人がPC修理の際に契約させられた高額サポートを解約しにいったら10万円の解除料を払わされた話 - Togetterまとめ全生徒にiPad 公立中の授業力 - Yahoo!ニュース【後藤弘茂のWeekly海外ニュース】新メモリ技術「3D XPoint」が準備段階に ～IntelはOptane、MicronはQuantXとして製品が登場 - PC WatchＰＣデポは詐欺会社という評判・証言 - タラコ の おうち◆アニメ・ゲーム・マンガ（サブカル）京都市交通局：“地下鉄に乗るっ”×“アニメイト”スタンプラリーの実施について～アニメイトを巡って，オリジナルポストカードをゲットしよう～漫画『ゴールデンカムイ』の狩猟料理を提供する店舗、渋谷に限定オープン - 書籍ニュース : CINRA.NET『マフィア III』ヴィト スカレッタ - 過去を背負った男 - YouTubeMonster Boy - Gamescom 2016 Trailer: The Power of Six! - YouTube「バトルフィールド 1」ベータページ「バトルフィールド 1」ベータ8月31日（太平洋夏時間）開始まもなく開始！「バトルフィールド 1 Open Beta」（Xbox One、PlayStationR4、Origin PC）は8月31日スタート。バトルフィールド・インサイダーのメンバーは先行アクセスが可能。8月21日までに登録して、プレイの開始日時と参加方法をお知らせするEメールをお受け取りください。（日本での開始・締め切り日時は異なる場合があります。）XCOM 2 - Console Announcement Trailer | PS4 - YouTube日本通信のポケモンGO専用SIM、安定のポンツークオリティで大草原 : 市況かぶ全力２階建突然の「ダミーサークル」トレンド入り、疑惑のサークルに批判殺到 - Togetterまとめ◆スポーツ・芸能・音楽・映画（エンタメ）新宿バルト9で行われたシン・ゴジラ発声可能上映　伝説回　レポまとめ　#発声可能上映 - NAVER まとめ公務員がシン・ゴジラを観たら「あるある」の連続らしいけどどうだった？と県庁職員に聞いてみた結果 - Togetterまとめ握手拒否のエジプト柔道選手、帰国処分に リオ五輪　写真6枚　国際ニュース：AFPBB News「税金を投入したのにメダルが取れなかったという議論は恐ろしい」 為末大氏が訴える面白すぎると話題の競泳選手、「昨日、生理がきた」タブーも全開【リオオリンピック】リオデジャネイロ・オリンピックで、中国競泳の傅園慧（フ・エンケイ=20）選手が話題を集めている。女子100m背泳ぎで銅メダルを獲得したことを、レポーターに言われるまで気付かず、カメラの前で突然大喜びしたり、表彰台で面白い顔をしたり、その個性的なリアクションで、中国だけでなく海外でも人気者となった。【ベストゴールノミネート】端戸 仁(湘南)「2016 J1リーグ 2nd 第8節」 - YouTube【ベストゴールノミネート】アデミウソン(G大阪)「2016 J1リーグ 2nd 第8節」 - YouTube【ベストゴールノミネート】泉澤 仁(大宮)「2016 J1リーグ 2nd 第8節」 - YouTube「Canon Football Focus」Vol.007　大久保嘉人選手（川崎フロンターレ）【キヤノン公式】 - YouTubeシン・ゴジラ応援可能上映参加してきたよ - ぽちぽち歩くと下に落ちてる物に気がつくよね最後まで奇妙だったSMAP解散報道──徹底的に独自取材を避けるテレビ局(松谷創一郎) - 個人 - Yahoo!ニュース◆新商品（衣・食・住）～9月9日は、重陽(ちょうよう)の節句～ 秋の味覚をひと足先に味わえる 「和栗キャラメル」「和栗ケーキ」「和栗クッキー」「小枝＜栗＞」 8月23日（火）期間限定発売！｜2016年｜ニュースリリース｜森永製菓完全養殖本マグロ「喜鮪®（きつな） 金ラベル」の出荷開始｜ニュースリリース｜ニッスイ企業情報サイト・1つ前のヘッドライン2016年8月15日のヘッドラインニュース - GIGAZINE暑い日が続き、夏バテ気味な皆さんも多いはず。こんなときには何かスタミナのつくものでもいかが？　たとえば……そう、ステーキとかね！というわけで今回ご紹介するのはヴィレッジヴァンガードから発売中の「肉いね！　肉リュック（ステーキ）」（2160円）。どこからどう見ても見まごうことなき肉厚でボリューミーな牛ステーキ！　ジュウジュウという音が聞こえてきそうでかぶりつきたくなっちゃいます!!【例の肉焼いてみました】ヴィレッジヴァンガードのオンラインストアをのぞいてみると、ステーキリュックの紹介には「例の肉焼いてみました」の文字が。実はこのステーキリュックより前に「生肉リュック」（2160円）なるものが発売されているんです！　だから、その肉を今回焼いてみましたってことみたい。さすがヴィレヴァン、ユーモアたっぷり！【夏だからこそ】生肉を背中に背負ってるのもものすごいインパクトだけど、でもやっぱりステーキリュックのほうがおいしそうでそそられる。焼き加減といい、今にも肉汁がしたたり落ちそうな感じといい、見てるだけで幸せな気分になれるもの。肉厚の気持ちいいソフトボア素材で、肩にやさしい仕様もうれしいところです。シンプルなTシャツにジーンズでも、このステーキリュックを背負うだけでみんなの視線をひとり占め！　夏バテ気味な今の時期、こんなアイテムを取り入れて、あえてテンション高めで乗り切っていきましょ♪参照元：ヴィレッジヴァンガード オンラインストア執筆=鷺ノ宮やよい(c) Pouch▼嘘みたいだろ…？ これ、リュックなんだぜ…▼横側も内側もなんて肉々しいのッ!!▼生肉リュックもあるよ！▼ヴィレッジヴァンガード オンラインストアのツイートより動画・画像が表示されていないときはこちらからTwitterユーザーの平田朋義さん（@tomo3141592653）は、こうつぶやいた。「ついにこの日が来たかと震えながら言った」と。空港にて「これ何ですか？」と聞かれ、発したその言葉とは・・・！なんと、This is a pen！！この形をしたペンだからこそ生まれたシチュエーションだが、英語の教科書に必ず載っていた「これどこで使うんだよ！」と、ツッコまれていたフレーズをついに使ったのだ。Twitterでは以下のコメントが寄せられた。これは気持ちいい！！※本記事内のツイートにつきましては、Twitterのツイート埋め込み機能を利用して掲載させていただいております。叔父さんの独特な「お小遣い」の渡し方に注目が集まっています。独特な「お小遣い」の渡し方2016年verこの画像を投稿しているのは、レジェンドひなこ（@hinakirikyan4）さん。Twitter/@hinakirikyan4ガチャガチャのカプセルの中にメモが入っており、それには簡単な問題が書かれています。実はこれ、レジェンドひなこさんの叔父さんによる、独特な「お小遣い」の渡し方だそうです。Twitter/@hinakirikyan4問題の答えの物を見つけると、「お小遣い」をゲットできるんだとか。部屋の中を探し、キッチンへ行ってみたところ…。Twitter/@hinakirikyan4なにやら、器の中に「松坂肉」と書かれた小さな箱が…！箱を開けてみると、小さく折りたたんだ千円札が3枚入っていたそうです。Twitter/@hinakirikyan4こんな風に「お小遣い」を渡されると、なんだかうれしくなっちゃいますね！ツイートには「懲りすぎやw」、「ちょっとやってほしいかもｗ」といったコメントも。今年も楽しく「お小遣い」をゲットすることができたレジェンドひなこさんなのでした…。優しくてユーモアのセンスも抜群！なお、昨年も叔父さんから、独特な方法で「お小遣い」を渡されたそうです。Twitter/@hinakirikyan4昨年は問題ではなく、「都市伝説の小さなおじさんを探せ」というミッション。Twitter/@hinakirikyan4メモに書かれているとおり、ヒントの和室に行ってみたところ…。Twitter/@hinakirikyan4Twitter/@hinakirikyan4お札を折って作られた「都市伝説の小さなおじさん」が、置いてあったそうです。レジェンドひなこさんを楽しませようとする叔父さんの優しい気持ちが伝わってきましたね！※この記事のツイートと画像はレジェンドひなこ(@hinakirikyan4)さんの許可を得て掲載しています。「あの国民的5人グループはもう見れないのか」感傷的な一文から始まる小林六平(@ellenkoba)さんの呟きに、大きな反響が寄せられています。そっちかーい!!!!悔しいですが、思わず「ダメだこりゃ」と言ってしまいました…！西オーストラリアにある「レイク・ヒリアー」やセネガル共和国ダカール州にある「ラック・ローズ」と同じように、ローズ・ピンクに色めく湖がメキシコにあります。ここは、カンクンから直線距離にして130kmほど北西にある海岸沿いの町、ユカタン州ラスコロラダスの塩田。いま、インスタグラマーたちの間でめちゃ話題になっているのです！これって現実！？↠ M A R I S A ↞さん(@marisahampe)が投稿した写真2016 4月 15 10:27午前 PDTfrom InstagramPaty Linageさん(@patylinage_)が投稿した写真2016 7月 9 6:38午前 PDTfrom Instagramさん(@missviriri)が投稿した写真2016 6月 26 12:09午後 PDTfrom InstagramLouise さん(@louisemrg)が投稿した写真2016 8月 3 12:38午後 PDTfrom InstagramKarenさん(@karenfdzb)が投稿した写真2016 7月 26 11:48午前 PDTfrom InstagramCosmopolitanさん(@cosmopolitan)が投稿した写真2016 8月 14 6:02午後 PDTfrom InstagramBeMéxico さん(@bemexicodf)が投稿した写真2016 6月 25 3:09午前 PDTfrom Instagram「RIOLAGARTOS ADVENTURE」によれば、この現象は湖に住むプランクトンや小エビなどの生物の色。ちなみに、フラミンゴがピンク色をしているのは、これらを食べているせいだとか。よく知られた話かもしれません。成分が異なる場所では、ターコイズブルーに塗った絵画のように見える場所もあります。塩田なので、周囲には小さな塩の山が点在しており、不思議な光景が広がっているのも魅力のひとつ。注意することは一点。夕方になって日が落ちるほどに湖の色が深く赤黒くなっていくため、上の投稿のようなキレイな色を求めるなら、太陽が空高く登っている時間帯を選ぶのがベターでしょう。おまけに、ラスコロラダスの塩田からビーチまでの距離はたった500メートルほど。つまり、この町ならカリブ海が誇る色彩のコントラストに加えて「薔薇色の塩田」を同時にダブルで楽しめてしまうのです。なんて“ズルい絶景ポイント”なのでしょうか！Reference:marisahampe,patylinage_,missviriri,louisemrg,karenfdzb,cosmopolitan,bemexicodfLicensed material used with permission byelvakntu先日、ケンヂ(@kenzysince1972)さんが投稿した、「PCサポートサービス」に関するツイートに、大きな反響が集まっています。解約料で10万円!?実際は20万円を請求されたものの、交渉したら10万円になったというケンヂさん。詳しく経過を見てみると…まとめると…●パソコンの修理に行っただけの父が、総額15000円/月の「契約」を結んでいた。●内容を確認すると、コースは「PC10台まで初期設定対応」などのサービスを含む最も高額なもの。iPad Airなどの本体代金もオプションとして含まれていた。iPad Airはリース契約で、所在が不明。●必要がないためケンヂさんが解約に向かうと、契約解除料として20万円を請求され、「ゴネたら」10万円になった。情報弱者であるお年寄りに対しての信じられない内容に、Twitter上でも「悪質すぎる」との意見がわき上がっています。「無知だからこそ」「家族がいないのを良いことに」…。そのような思惑が、明らかに不必要と思えるサービス内容から見え隠れして、憤りを感じてしまいます。ケンヂさんは、消費者センターに問い合わせ中とのこと。事態が好転することを祈ります。画像はイメージです2016年8月16日夕方から17日午前中にかけて台風7号が北上し、関東地方を直撃する恐れがあるとも予想されている。ツイッター上には台風やそれに伴う影響を不安視する声や、今からすでに帰れない・明日仕事へ行けないと怯える社畜の方々の声が集まっている。早く帰りたい！得策。仕事はつらいよ。今日もつらいが、明日もつらい交通機関からの事前通告。思考回路が社畜な人も。いや、あなた関係ないでしょ。心配すべきは今日明日のことではない。それが出来たらどんなにいいことか。めずらしく嬉しい悲鳴も。自然の脅威ほど恐ろしいものはありません。早く帰って備えましょう。皆さんのご無事を祈ります。Jタウンネット編集部も、今日は早めに店じまいの予定です（ニュースがなければ）。真夏の暑い夜を涼しくする定番イベント、肝試し。背筋がゾクゾクするような体験って、怖いんだけどつい求めてしまいます。そんな怖いもの見たさでお化け屋敷に挑戦した、怖がりな人々。彼らに起きた、ハプニングとは一体…。叫び声なのに笑える！気になる彼には…聞かれたくなかった実は優しいお化け悲鳴混じりのドラえもん置いて行かれたら、動けないからね！わかった…わかったから！ほぼ泣き落とし…進撃する巨人でも出ましたか？お化け屋敷に響き渡る、悲鳴の数々。次のページでは、更に阿鼻叫喚の地獄絵図が…。お化けにもルールがありますだから…近づかないで！恐怖のシステムを導入心配でしゃべっちゃったお化けよりも結果が怖い…着物の男性は…いたんですよね？お化け屋敷に行ったら、気になる人との距離を縮めたり、男性なら頼れる姿を見せたりしたいところ。でも、彼らはちょっと笑える結果に終わってしまったようです。今年お化け屋敷に行かれる方は、間違っても変な叫び声をあげたり、パートナーを置き去りにしないよう、お化け屋敷を堪能してくださいね。動物がお腹を見せて寝ることを、近頃は「へそ天」と言うのをご存知ですか？猫の場合、安心していたり、かまってほしいときなどにへそ天しちゃうんです。忙しくて疲れていても、つい笑顔になってしまう、へそ天猫ちゃんたちの画像をどうぞ。リラックスしてお眠り中なへそ天ここはいいところだにゃ～んInstagram - yukanekochaaan後ろの2匹にも、ぜひ共演してほしい！のび～の～び、リラックスにゃんInstagram - marsh_slumberこんな格好で寝てる、お父さんいませんか？遊んでほしいときもへそ天しちゃいます遊んで、遊んで～Instagram - memu333この顔にやられちゃいます。猫パンチにゃ、ていっ、ていっ！Instagram - ayapon.1012意外と猫パンチは痛いです…ご注意を。遊んで～Instagram - pouhuu…あ、あざとい。でも、遊んじゃう～。へ、へんし～んにゃ！？Instagram - jirosan_1220何に変身しちゃうのかしら…ドキドキ。ちょっとおすましがおInstagram - rinze_jdas2_これは…最近はやりの、ツンデレなんでしょうか…？君たち、ちょっと気が抜けすぎてやしませんか？ちょっと、丸見えですよ！Instagram - lapin_heidiどれだけ気が抜けてるのか…。この状態で寝られるの！？Instagram - aiji0531さすが猫です。やわらかい…。白目、向いてますよ…Instagram - snhrrk見てはいけない姿を見てしまったのかも……。へそ天に癒やされる飼い主に気を許してリラックスしているときにしか見せない「へそ天」は、見ているだけで癒やされますね。疲れたときはリラックスした猫ちゃんを見てリラックスしちゃいましょう！(image by amanaimages)(著：nanapiユーザー・LS2016 編集：nanapi編集部)※本記事内のツイートにつきましては、Twitterのツイート埋め込み機能を利用して掲載させていただいております。ゴールデンレトリバーの「アース」と「コボ」。今日はご主人さんとビーチに遊びに来ました♪穴掘りが大好きな2匹は、ここ掘れワンワン！　と言わんばかりに穴を掘りまくります…！こちらはアース。現在、穴掘りの真っ最中(/・ω・)/出典 : https://www.youtube.comドカドカドカドカまるで採掘用の重機 笑ふか～い穴をガシガシ掘っていきます！ちなみにアースの横にはコボの姿が。アースとは違って、ちょっと控え目に掘っているご様子。そして、穴を掘り続けたアースは(´ｪ｀*)にこっ穴にすぽっと入り、この笑顔。しかぁし！　アースは、まだまだ満足していません。引き続き穴を掘り続けちゃいます！でも…出典 : https://www.youtube.comばっさ　ばっさ　ばっさコボに思いっきりかかってるぅ！ 笑まさしく土の雨。後ろにコボがいることに気づいていないのか、容赦なく土をかけまくり(。-`ω-)コボ「……あの～。土、かかってるんですけど…」アース「ぃゃっほおおおおおおおいい！！　どんどん掘るワーーーーーーーン！！！！！」…駄目だ。全然聞いてない。ビーチの穴掘りを全力で楽しむアースなのでした…！もう掘ることに夢中になっちゃってる 笑でも、たまには後ろにも注意を払ってあげてね♪参照元：https://www.youtube.com/watch?v=DwxTBUx_4Bwきつねこ（@EzyQk）さんがツイートしたロブスターに関する、ちょっとした豆知識が注目を集めています。ロブスターには寿命がない！！！衝撃の事実です。世界各国で長寿のロブスターが発見されるこれまでにも世界各国で長寿のロブスターが発見されてきました。２００９年にはイギリスで体長１mにもなる巨大ロブスターが発見されています。このロブスターの推定年齢は１００歳。また、同じく２００９年にはアメリカでシーフードレストランを営むオーナーが仕入れた約９kgもあるロブスターを海に還すといった出来事も。このロブスターの推定年齢は１４０歳を超えていたと言われています。２０１４年に年齢７０歳前後と思われるロブスターが発見されます。その姿を捉えた動画も残されていました。ロブスターの天敵と言えばタコと…しかし、そんな長寿で知られるロブスターにも天敵がいます。海の生物でロブスターの天敵となり得るのがタコ。甲殻類を好むタコはロブスターを好んで捕食します。そして、もう一種、ロブスターの天敵となる生物がいます。それは…人間です！！！特にアメリカやヨーロッパではロブスターを食べる文化が根付いているため、多くのロブスターが捕獲されています。簡単に言うと、ロブスターの寿命は「捕獲された時に尽きる」というのが、現在の一般的な考え方のようです。「美味しい」ということが弱点になってしまうとは…何だか可哀想な気もしますが、それが自然の摂理なのかもしれません。暑い夏、スイカをおいしいと感じるのは人間だけではないようです。男性がスイカを投げ入れると、その先にはクマが待っていました。ここはイタリア・ローマの動物園。夏のイベントとして、動物たちに凍ったスイカを振る舞っているのです。クマだけではなく、カメやキツネザルにも。ゾウは器用に鼻を使って食べています。ここ数日はローマでも暑い日が続いており、動物たちも冷たいスイカに大喜びのようです。８月１５日はイタリアでは聖母被昇天祭という祝日で、人間もこの日はよくスイカを食べる習わしがあるということです。（16日12:53）漫画やアニメなどのよく見かける描写で、一時期からスタンダードになった“壁ドン”。本来は集合住宅などで、隣の部屋が騒がしいときに使用されるネットスラングだったが、いつ間にやら女性が“胸キュン”するシチュエーションを意味する言葉へと変貌遂げてしまった。この恋愛における壁ドン。果たして、誰にやられても胸キュンするのだろうか？そう、これを実験してみたのがあの暗黒肉弾魔人“ボブ・サップ”だ！近い！　そして、恐い！少々壁ドンの威力が強い気もするが、ラストに耳元で「オマエガスキダ・・・」と囁かれるところは、ちょっとドキッとするような気がしないでもない。この告白、断ったらどうなることやら・・・。（※↓詳しくはコチラへ）参照・画像出店：YouTube（ボブサップ公式チャンネルボブサップTV）（本記事は上記の報道や情報を参考に執筆しています）ガイコツのフィギュアを使って表現した「お盆ネタ」が面白いと、Twitterで話題になっています。スイカに塩をかけたら…この画像を投稿しているのは、のぶの（@nobuno88）さん。Twitter/@nobuno88画像にはスイカを持って、お墓の上でくつろぐガイコツの姿が写っています。Twitter/@nobuno88兄のガイコツが「夏はやっぱりスイカにお塩だよね～」といって、スイカに塩をかけたところ…。塩で清められたせいで、兄のガイコツが浄化されてしまったのです。Twitter/@nobuno88突然の出来事に、弟のガイコツは口を大きくあけ「お兄ちゃーーん！」と叫んでいました。「お盆ネタ」もフィギュアや小物を組み合わせれば、面白おかしく表現できちゃうんですね！フィギュアで表現した「お盆ネタ」が面白いと反響を呼び、「いいね」の数も57,000件を突破していました。「お盆ネタ」にツボる人続出ツイートには「清められたww」、「ガイコツを初めて可愛いと思った」、「うけるw」といったコメントが寄せられています。フィギュアなどの詳しい情報も！ほかにも、のぶのさんのTwitterアカウントには、フィギュアに合う100均グッズやガチャガチャなどの情報が公開されています。Twitter/@nobuno88Twitter/@nobuno88Twitter/@nobuno88Twitter/@nobuno88Twitter/@nobuno88フィギュアやガチャガチャ好きには、たまらない情報が盛りだくさんです。興味がある方は、ぜひのぶのさんのTwitterアカウントをチェックしてみてはいかがでしょうか？※この記事のツイートと画像はのぶの(@nobuno88)さんの許可を得て掲載しています。【ネコの優しさが見えた瞬間】横断歩道を渡るおばあちゃん→そこに現れたネコが…車を運転しているドライブレコーダーが偶然に撮影した動画です。車が赤信号で停まると、右側からおばあちゃんと1匹のネコが横断歩道を渡ろうとしています。でも、足腰の弱いおばあちゃんは歩くスピードが遅い。するとネコさんは・・・「おばあちゃん大丈夫にゃん？」と途中でおばあちゃんの方を振り返って見守るネコさん。最終的に無事に渡れました。この優しいネコさんの動画は、テレビで取り上げられるぐらい有名になりました。爪切りの時間はわんこにとって苦痛の時間。こちらのわんこも爪切りが嫌いすぎて叫びまくってます！3人がかりで、わんこは爪のお手入れをされています。パチンと爪を切った瞬間、「アーォっ！」マイケル・ジャクソンが降臨したかのようなシャウトを連発しちゃってます。顔もブルっと震わせながら、爪切りにがんばって耐えてて可愛い！ウェディングポートレイト・フォトグラファーのミランダ・マース（Miranda Marrs）さんがYouTubeに投稿していたのは、とある披露宴会場をとらえた映像。美しい花嫁さんと、優しそうな花婿さん。2人は仲良く並んで座っており、周囲にいる列席者たちもリラックスしている雰囲気。そこへ、ステージ上にいたDJが軽快な音楽を流し始めます。曲に合わせて激しく踊り始めたのは、ほかならぬ花婿と、花婿の付添人となった男性たち！【ちょいヘタなダンスにほっこり】花婿さんのダンスは、まあまあサマにはなっているものの、付添い人の男性たちのダンスはどこかぎこちない。おそらく皆さん、ダンスについては素人なのでしょうが「この日のためにたくさん練習したんだろうなぁ……」と想像すると、微笑ましい気持ちになります。【お色気たっぷりに迫ります】続いて、歌手のビヨンセさんがメンバーだった「ディスティニーズ・チャイルド」の曲がかかると、男性たちは腰をふりふり、お色気ムンムンなダンスを披露。花嫁さんを誘惑せんとばかりに、セクシーな振り付けで迫る迫る！でもやっぱり、動きは完全に学芸会レベルでして、そんなところがたまらなく可愛らしいっ。必死な姿に、思わずププッと笑っちゃいます。【なんで腹筋してるの】ダンスは5分超にもおよぶもので、曲が次々に変化し、振り付けもかなり凝っています。男性たちは徐々にヒートアップ。相手の足を持ってプロレス技みたいにぐるんぐるん振り回したり、イスを持ち出したダンスでは、腕立てや腹筋をしている人なんかもいたり。はたまた、全員で肩を組んでラインダンスしたり。ラストには、バラを持った花婿が花嫁にキスをして、なんだかんだでハッピーエンド♪【みんな、よく頑張りました◎】動画を投稿したミランダさんいわく「最後まで笑いっぱなし」だったそうで、「これまで見てきた結婚式の中で最もユーモラスなダンスだった」とのことです。たくさんの結婚式に出席してきたであろうミランダさんのお墨付きをもらえてよかったね、花婿軍団！　練習したかい、あったねーっ！参照元：YouTube執筆=田端あんじ (c)Pouch▼花婿さんはじめ、みなさんの性格の良さがにじみ出てるわ動画・画像が表示されていないときはこちらから1.2.3.4.5.6.7.8.9.「どちらにしようかな」は、子供の数え歌の一種で何かを選んで決めるときに使われるもの。地方によってさまざまなバリエーションがあるらしいのだ。Twitterでは、そんな数え歌の「#天の神様の言う通りの続き言ってみてよ」ハッシュダグで盛り上がりを見せている。シンプルに「どちらにしようかな。天の神様の言う通り」で終わるよという人もいるだろうが、地域によって「続き」があるそうなのだ。Twitterでは、地域ごとのキーワードをまとめた資料画像をアップしているユーザーがいた。これはわかりやすい。言い方は様々あるだろうが、上記のキーワードが含まれているのではないだろうか。あなたの地域では「天の神様の言う通り」の続きはどんな言い方だった？※本記事内のツイートにつきましては、Twitterのツイート埋め込み機能を利用して掲載させていただいております。12個のオレンジを1度に持って歩いたことがあるだろうか？　いや、オレンジではなくても構わない。12個の物を道具を何も使わずに運ぶのは大変なことだ。https://www.youtube.com/watch?v=gbLOr_nMVuYそんな一筋縄ではいかない作業を、オスのチンパンジーのモーグリくんがいとも簡単にやって見せている。モーグリくんが住むのは、ジェーン・グドール研究所（JGI）の南アフリカ支部。ある時、オレンジを運ぼうとして、これ以上抱えきれないことに気づいたモーグリくんだが、何とか知恵を絞って考え、口と足を使ってオレンジを運ぶことにしたのだ。JGI内の"チンパンジー・エデン"と呼ばれる施設にモーグリくんは住んでいる。ここでは、野生から迷い込んできてしまったチンパンジーを保護し、研究をしている。この施設に保護されたチンパンジーは野生に近い環境で過ごすことができるので、チンパンジーたちは危険な目に遭わずに済んで一安心だ。ちなみに、JGIの目的は、絶滅が危ぶまれる野生動物を保全し、環境教育やエコ・ツーリズムを行うことだという。■参照リンクhttp://www.aol.com/■今月のAOL特集世界のかわいい動物たち【フォト集】漫画家の横山了一さん（@yokoyama_bancho）が、Twitterに載せた漫画が話題になっている。子供の頃にディズニーランドの行列に並んだことがないというが、果たしてその理由は・・・。冬休みが長いからだった！！これなら混雑時を避け、行列に並ばなくていいのも納得だ。Twitterでの反応は以下の通り。現在も使えるテクニックなんだろうか？※本記事内のツイートにつきましては、Twitterのツイート埋め込み機能を利用して掲載させていただいております。1.2.3.4.5.6.7.8.9.10.11.12.13.14.15.16.17.18.19.20.21.提供：ボケて犬はある程度テレビの内容を認識できる愛犬の犬友達の飼い主さんから、「うちの子は良くテレビを観ます。画面の前に陣取って結構長い時間みてますよ」という話を聞きました。ちなみに私の愛犬は全く観ません。ちょっと疑問に思いましたので掛かり付けの獣医さんに聞いてみたところ、どうやらテレビを観る見ないは犬の性格によるらしいです。色々な説がある中で、獣医師はとても興味深い話をしてくれました。２０１３年に学術誌【アニマル・コグニション】に発表された研究内容によりますと、犬は人間を含む様々な動物の写真の中から、視覚のみで犬の写真を特定できると言うのです。私は『それは少し無理があるなぁ』と思いながら聞いていました。しかし聞いている中で頷ける内容がたくさん出て来ましたので、犬は【ある程度テレビの内容を認識できる】と認める様になりました。犬はどの程度テレビの内容を認識できるのか？家の中で生活している犬は【人間と同様に映像を感知できる】と、学術誌アニマル・コグニションに記載されているそうです。また、画面の中の動物の姿や吠える音も現実の世界と同様にしっかり認識できるとも記載されているようです。ですので犬達の反応は、現実に見える世界と変わらないのだそう。しかし、毎秒表示できるコマ数が現在より少ない旧型テレビだと、犬は１９２０年当時の様なチカチカした映像に見えるのだそうです。その理由は、『犬の目は人間の目よりも素早く映像を感知するからチカチカ見えるのだ』と、米マサチューセッツ州タフツ大学の獣医行動学者である【ニコラス・ドッドマン】は語っている様です。ビールを飲みながら愛犬とテレビでプロ野球観戦・・・などと考えていますが、私の愛犬はテレビに全く関心がない様で完全無視です^_^;犬のための専用テレビ番組まで登場人間の色覚は3色型色覚であるため、あらゆる色を認識できる言われています。犬は２色型の色覚ですので黄色と青しか認識できませんが、『２色も色覚があれば十分にテレビの映像を認識できるはずである』と、アメリカのビンガムトン大学が運営するサイト【Ask a Scientist】に記載があるそうです。米国サンディエゴにあるケーブルテレビ【CoxとTime Warner Cable】で、犬が視聴するための専門チャンネル【DOGTV】をスタートさせたのはご存知でしょうか。このチャンネルは、飼い主が外出の間に流しておくと、犬が寂しがらずに楽しく快適に過ごせるというものらしく、しかも開局に当たっては科学的な検証をしていると言うのですから、かなり信憑性の高いものと考えられます。内容は、犬がまどろむ場面や楽しそうにジャレ合う犬達，勢い良く跳ねたり転がったりするボールなどが音楽と一緒に流されるそうです。どんな映像なのか観てみたいですね。そして愛犬に観せたあげたいです。まとめ最後に獣医師が語ったのは「映像は認識できるが、漠然と観ているので状況の把握はできない」と言っています。テレビを観て状況把握ができたら、もはや犬ではありませんよね。また、「テレビを観る見ないは犬それぞれの性格にもある。人間の性格も十人十色、犬も同じですよ」とも言っておられました。そこで、なぜ私の愛犬はテレビに興味を示さないのか獣医師に聞いてみたところ、「テレビ以外に興味を引かれるものがあるからでしょう。例えば飼い主さんの事が大好きで、飼い主さん見ているだけで十分と思っているのではないですか」と言われました。これは社交辞令的に言われたのかも知れませんが、社交辞令だと分かっていても、言われれば嬉しいものです。そうだと勝手に解釈して、これからも愛犬と楽しく過ごして行こうと思います。記事提供：クレイジー１．２．３．４．５．６．７．８．９．１０．記事提供：クレイジー☆クレイジーFacebookページ☆☆クレイジーTwitter☆実家に帰省したという杉の木@MGO（@suginoki7777777）さん。お母さんとこんな会話をしたそうです。母「大きめのティラミスあるよ」私「わーい」母「賞味期限が明日までだから全部食べていいよ」私「やったぜ」母「はい」@suginoki7777777ーより引用そして、「明日までに全部食べていいよ」と出されたティラミスというのがこちら。出典： @suginoki7777777私「サイズ感イカれてんのかい」@suginoki7777777ーより引用かなりの大きさ…ライターと比べると、とんでもないサイズであることがよく分かります。この驚愕のツイートに、Twitterも盛り上がります。ちなみに、杉の木@MGOさんはと言うと…出典： @suginoki7777777めちゃくちゃ頑張って食べてます！！！しかし、お母さんの歓迎はまだまだ止まりません。出典： @suginoki7777777ティラミス（特大）とスイカのコンボ！！！実家あるあるです（笑）きっとお母さんは子どもが久しぶりに帰ってきたら目一杯、歓迎したくなるものなんですね！バブル時代とは、日本の１９８０年代後半～１９９０年代初頭の好況期のこと。そんなバブル時代のＯＬファッションを、JITOさん (@jijijito)がTwitterに掲載し、話題になっている。それがこちら！とにかく派手！！肩パットや髪型など、すごいバブル時代を感じる。Twitterでは以下のように、懐かしむ声があがった。バブル時代は、こんな恰好で仕事していたんだなあ。※本記事内のツイートにつきましては、Twitterのツイート埋め込み機能を利用して掲載させていただいております。インドで野生のヒョウが井戸に落ち、動物保護団体や村人らによって救出活動が試みられた。浮かんだ木の束にしがみつくヒョウそれが行われたのは、インド西部マハーラシュトラ州のPimpalgaon Siddhanathという村。日曜日の午前9時、動物の悲痛な叫び声で目を覚ました村人らが、深さ約18メートルの井戸に野生のヒョウが落ちているのを発見。すぐに森林局へ通報したという。さらに森林局はWildlife SOSによって運営されているManikdoh Leopardレスキューセンターへ連絡し、救助を求めた。その後、センターのAjay Deshmukh獣医師率いる3人のメンバーと、6人の森林局員らは20kmも離れた現場へ急行。井戸の中のヒョウはわずかに浮かんでいた木の束にしがみつき、今にも溺れそうな状態だったそうだ。YouTube/Wildlife SOS迷彩を施したケージを投入するしかしヒョウは野生のため人間が井戸に降りて近寄れば、逆に怖がりパニックを起こしかねない。しかも木の束から足を滑らせればすぐに溺れてしまう。まさに一刻も猶予できない状況だ。どうすればいいのか。迷ったメンバーらはヒョウが怖がらないよう迷彩を施したケージを用意。村人たちの協力により、それをゆっくり井戸へ下ろしていった。YouTube/Wildlife SOSYouTube/Wildlife SOSケージを怖がり中に入ろうとせずそれでもヒョウはケージに警戒。中へ入ろうとせず、逆に怖がり浮いている木の束から落ちそうになってしまう。しかしその時、ヒョウの前足が思わずケージの端に引っかかる。そしてなんとかバランスを保つが、中途半端な姿勢になってしまう。追い詰められたヒョウは一旦前足を離すものの、もはや生き残るにはケージに入るしかないと判断。近づいた瞬間、素早く乗り込むと同時に、ケージの扉が即座に閉められた。ケガもないため自然に戻されるその後ケージは引き上げられ、ヒョウを無事保護。3時間に及ぶ救出劇は幕を閉じることとなる。レスキューセンターによれば救い出されたのは4歳になるメスのヒョウで、検査の結果ケガも負っていなかったため、その後自然に戻されたという。しかしこのような事例は、ヒョウの生息環境が減少しているために増えているそうだ。しかも野生動物はひどく怯えるため、救出活動は難航すると言われている。今回の救助も、今までの経験が生かされた結果なのかもしれない。米ミシガン州の野生生物当局が、地元の湖でこの夏、奇妙な形状の歯を持つ魚が釣り上げられた事例が複数報告されていることを明らかにした。この魚の歯を見て戸惑う人もいるだろうが、遺伝的実験で生まれた突然変異種というわけではない。実は、遠く南米の水域に自生するパクー（pacu）と呼ばれる魚の一種、レッドコロソマなのである。ミシガン州自然資源局によれば、「レッドコロソマ（red-bellied pacu、学名：Piaractus brachypomus）は、南米から輸入されている人気の観賞魚である。米国は世界各国から観賞魚を輸入しており、その規模は年間10億ドル（約1,000億円）を上回っている」とのことだ。同局によると、パクーの「ヒトのような歯」は、木の実や種子を食べるためのものだという。強力なアゴ、幅のある歯、そして木の実を食するという点から、この魚が「ヒトの睾丸を食べる」という噂が広まったのかもしれない。7月だけでも、2匹のパクーがセントクレア湖から、1匹がポートヒューロン地域から発見されていると、同局は発表している。パクーは、少なくとも米国27州の湖や池、川で捕獲されているという。この魚は急激に成長することから、ペットの飼い主が良かれと思って湖などに放したのかもしれない、というのが当局の見方だ。同局の水生種・規制関連部門責任者のニック・ポポフ氏は、「ペットを自然の中に放すのは、思いやりのある行為とは言えません。限られた人工的な環境から放されたペットは、天敵から身を守る術に乏しく、食物を探し出したり隠れ場を見つけたりできないかもしれません。野生の中で生き延びたペットは、在来の動物に他の地域の病気を広める可能性があります。最悪の場合、放された動物が繁殖して自然生態系を乱し、かつてのペットが侵入種となってしまうことも考えられます」と語っている。パクーは、厳しい冬を生き延びられないと考えられていることから、ミシガン州では侵入種とは見なされていない。ペットの飼い主は、自分の魚を世話しきれなくなった場合には、環境学習センターや水族館、動物園に魚を寄贈することが望まれる。他の人に譲ったり、ペットショップに返したりすることも検討するべきだ。Where do pet fish belong? Not in Michigan's waters! Last month, we received three reports of anglers catching pacus -...Posted byMichigan Department of Natural ResourcesonTuesday, August 9, 2016■参照リンクミシガン州自然資源局http://www.michigan.gov/dnr/http://www.aol.com/■今月のAOL特集世界のかわいい動物たち【フォト集】台湾人(@Taiwanjin)さんのおばあちゃんが、70年前に友達にノートに書いてもらったという手紙。春だ春…草木も なびく常夏の蓬莱へ御旗は はためく 青天の元気を 失はず 新しき出発よ気と心で結ぶ 新台湾では さやうなら達筆で書かれた、情緒あふれる別れの言葉。そして、これを見た台湾人さんは、あることに気が付きました。それは…「春草御元気で」手紙にはもうひとつ、万感の思いを込めたメッセージが隠されていたのです。70年の時を越えて届いた仲間からの激励。受け取った本人でなくとも、胸が熱くなるのを抑えられません。イケメンと猫のツーショット（関連記事）など、人と猫の2択を迫られる類似ポージング画像は尽きることがないらしい。今回は女性モデルも参戦した比較画像がネット上で話題になっていた。1.2.3.4.5.6.7.8.9.10.11.12.13.14.15.16.17.via:sadanduseless・translated D猫の祭典が今年も開催。ネコにいやされる夏休み2015年に始まった、ねこ作品とねこグッズを扱う「「ねこ休み展」。2016年のゴールデンウイークには3都市同時開催が行われ、これまでに4万人以上を動員したという、大人気企画展です。プロ・アマ問わず、人気の猫クリエイターが集結する「ねこ休み」。有名猫も数多く登場し、TwitterやinstagramなどのSNSのフォロワー数は累計100万人を超えるというから驚きです。そんな「ねこ休み展」が、今年の夏は日本橋・高島屋と浅草橋・TODAYS GALLERYS STUDIOで同時開催！ どっちに行くか迷っているアナタ、心配はいりません。両方行けばいいのです！両会場を取材したレポートをお送りします。【写真】【写真54枚】い、癒される…！「ねこ休み」で見つけたかわいすぎる猫たち【フォトギャラリー】会場も、作品も過去最大！ とにかく「デカい」日本橋会場【東京・日本橋】ねこ休み展 総集編開催日時： 2016年8月3日(水)～8月17日(水) 10:30～19:00(19:30閉場)※最終日は17:30まで(18:00閉場)会場 ： 日本橋タカシマヤ 〒103-8265 東京都中央区日本橋2-4-1入場料 ： 一般600円、大学・高校生400円、中学生以下無料企画 ： 株式会社BACON日本橋会場の特徴は会場の広さと作品点数の多さ。作品点数は600 点以上。これまでの「ねこ休み」で展示されたものも、さらに大きくプリントされて見応え充分！ 新作もありますよ。会期半ばにお邪魔しましたが、既に2万人以上が来場されたそう。おそらく最終的には4万人を超えるのではないか、とのことでした。注目は、水を飲むのが下手すぎる『掛け流し猫』なごむくんと、人気ペインティングアーティスト・チョーヒカルさんがコラボした巨大壁画。大きさは約6メートル。製作日数は約6日間とのこと。チョーヒカルさんと言えば、まるで実際にそこにあるかのようなリアルな表現力が注目されていますが、壁を突き破ってお水を飲もうとしているなごむくんは迫力満点！過去最大の会場でレイアウトにも凝っています。あえて順路を作らず入り組んだ作りにすることで、猫の世界に入り込んだような気分になれます。また、野良猫がテーマになったコーナーでは、パネルの高さがバラバラになっているのもポイント。あちこちにいる猫を探してみてください。会場が日本橋タカシマヤということもあり、これまでいらっしゃらなかった年代のお客様も多いそうです。夏休みということでお孫さんとくるなど、親子三代で楽しむ姿も見られました。ふともも×ねこ、巨大ぬいぐるみでもふもふ…エロティシズム文化史の日本を代表する研究者であり、フェティシズム写真界の重鎮・伴田良輔さんも初展示。オシャレなダンボール製キャットハウスがテーマ。クレヨンで描いたような風合いで温かみがあります。いつか猫を飼ったら、これで遊んでもらうんだ……！そして「ふともも写真」のゆりあさんも、ねこ写真を出展。ふともも×ねこという、最高の組み合わせです。会場で抜群の存在感を示していたのが、しょんぼり顔の人気猫「ふーちゃん」の超巨大ぬいぐるみ。ぬいぐるみ作家の「RUBIA-ARGYI」とコラボした、大きな大きなぬいぐるみ。重さは約50キロあるとか。あまりの大きさに部屋から出せなくなるほどだったそう。もふもふの手触りを実際に確かめることもできます。（座ったり、乗ったりするのはNG）パーツごとに違う毛並みになっていて、こだわりが感じられます。おでこの縞模様までしっかり再現されているので、じっくり見てみてくださいね。巨大ふーちゃんは連れて帰れませんが、ほぼふーちゃんと同サイズのぬいぐるみも数量限定で販売されていますよ。「ねこ休みシアター」では、新作を中心にした人気ねこ達の動画が見られます。上映時間は42分！ 全部見たい……。広い会場にこれでもか！というほど、ネコ写真があってどれを見ればいいか迷うほど。幸せな空間です。グッズ売り場も充実しています。サガラ刺繍が施されたうらちゃんのオリジナルトートバックをはじめ、限定アイテムが多数あります。ここだけでも時間を忘れてしまいそう！初登場ねこや、豪華新作に注目！ 浅草橋会場日本橋タカシマヤを後にして、浅草橋のTODAYS GALLERY STUDIOに向かいます。都営浅草線を使えば、日本橋から浅草橋まではたった4分！【東京・浅草橋】猫の合同写真＆物販展「ねこ休み展 夏 2016」開催日時： 2016年7月22日(金)～8月28日(日) 11:00～19:00休館日 ： 月曜日会場 ： TODAYS GALLERY STUDIO〒111-0053 東京都台東区浅草橋5-27-6 5F入場料 ： 500円 / 3歳以下は入場無料主催 ： 株式会社BACONこちらは新作がメイン展示となる『本祭』。初出展として、二足立ちするマンチカンのぷーちゃん、テレビで人気のちくわ(中岡美樹)、保護ネコ活動がSNSで反響のわさびちゃんち、奇想天外な動きが話題の「無重力猫 とびっきり ミルコ！」を出版した瀬戸にゃんちさが参加しています。浅草橋会場も、ところせましとねこたちの写真があって、どこを見てもカワイイ！ ほっこり癒されますね。【写真】【写真54枚】い、癒される…！「ねこ休み」で見つけたかわいすぎる猫たち【フォトギャラリー】浅草橋会場もグッズが充実！この会場だけでもおよそ350点が展示してあるとか。いつもスマホやパソコンで見ているお馴染みのネコたちですが、実際にプリントされたものを見ると、また印象が違いますね。手書きのしおりを用意している作家さんもいました。それぞれの猫の性格が書いてあって、より作品を楽しめます。浅草橋会場もグッズが充実していますよ。ふともも写真家・ゆりあさんの愛猫、ルーアちゃんのオシャレなイラスト、猫の目がキラキラ光る絵画作品、ゆるかわが人気のにゃんことみーこグッズも。女性自身のMOOK「ねこ自身」を買うと、クリアファイルと、飼い猫が表紙になれるオリジナルステッカーがもらえます。※数量限定さらに、全出展作家作品を網羅した数量限定公式図録も要チェック。初版限定でふーちゃんオリジナルうちわが付いてきます。日本橋、浅草橋、それぞれ見応え充分！ さらに両会場に行くと相互特典として、先着3,000人に「うらちゃんオリジナルうちわ」がプレゼントされます。これは両方制覇しない理由がありませんね！＜ねこやすみ展 出展者＞あおいとり | 灯さかす | アップルココ | 空木 | 大桃幸恵 | 四宮愛 | 関由香 | 瀬戸にゃん ちさ | 中岡美樹 | にゃんことみーこ | 猫作家ゴーあや | のべ子 | 野良猫散歩 |伴田良輔 | 福嶋吾然有 | ぷち・あみ | 牧野直樹 | もこつくてけこ | ゆりあ | わさびちゃんち | atelier kiji | Chika | emi | JOE | kiyochan | Mai Yamamoto | mami | masuneco | matsumotoooooo | punkuma | rojiman | RUBIA-ARGYI | sanchelove | Skog Marknad | Taco | te.bu.re | Unique8128 | Yoko Kataoka (※五十音順・両会場含む)取材/篠崎夏美【写真】【写真54枚】い、癒される…！「ねこ休み」で見つけたかわいすぎる猫たち【フォトギャラリー】(ヤバチケ)※本記事内のツイートにつきましては、Twitterのツイート埋め込み機能を利用して掲載させていただいております。眠気と食欲が同時に襲ってきた男の子。ウトウトしながらも、おやつは手放しません！眠たそうな男の子。ウトウトしながらも片手に持ったおやつは死守してます！そして、食っちゃ寝を繰り返してます。「眠いぃ...けど、食べるぅ...。」もう寝るか食べるか、どっちかにしなよ(笑)地下鉄の乗客の膝の上には一羽のフクロウ。よく見ると隣の人の上にも別の種類のフクロウがとまっており、反対側の席の人までフクロウを抱えて座っている。さながら「ハリー・ポッター」シリーズに登場するホグワーツ特急のような光景だが、どうやらロシアの地下鉄内での出来事らしい。■フクロウ好きによるオフ会？動画コメントによると、どうやらこの日はフクロウの愛好家たちがこの場所に集まっていたようだ。これから鳥好き同士のオフ会にでも行くのかもしれないが、ビックリするのはフクロウたちがむきだしの状態で飼い主の体にとまっていること。そもそも持ち込みが禁止されていたり、ケージに入れたりする必要はないんだろうか...？■フクロウは電車に持ち込める？日本のJRの規定を見てみると「小犬、猫、鳩またはこれに類する小動物(猛獣やへびの類を除く)で、長さ70センチ以内で、タテ・ヨコ・高さの合計が90センチ程度のケースにいれたうえで、ケースと動物を合わせた重さが10キロ以内のもの」は持ち込み可能とのこと（ただし手回り品料金が必要）。フクロウは猛禽類だが、猛獣とは言えないだろうからあまり大型のものでなければケージに入れて持ち込めそうだ。ただ、このロシアの地下鉄のようにそのまま持ち込むことは当然不可能だ。一般の乗客に大した動揺は見られないし、こうした光景はロシアでは日常的に行なわれているかもしれない。■大人しいフクロウたち同じ猛禽類でも鷹や鷲には恐ろしいイメージがあるが、フクロウにはどこか癒やされるような魅力がある。飼い主の膝の上で随分おとなしくしているようだが、きっと電車での移動に慣れているのだろう。あわせて読みたい→火山の神様も笑顔に！キラウェア火山がニコニコマークになった瞬間（取材・文／しらべぇ編集部・びやじま）柴犬の小春ちゃん。今日はどのくらいの高さまで『お手』ができるのか挑戦します。５cmや１０cmはもちろん楽勝♪ ３０ｃｍまでとってもスムーズなのですが、３５cmになると怪しくなってきました…。小春ちゃんは何cmまでお手をすることができるのか。最後のオチにも注目です！えー、そんな高さ無理っしょ…小春ちゃんちょっとひいちゃってます（笑）そんな高い位置のお手はできないよね。ちょっと困った姿がなんともかわいらしい♪出典： YouTube一生懸命挑戦した小春ちゃん。飼い主さん、頑張った小春ちゃんにたくさんご褒美をあげてくださいね！女優の芳根京子（19歳）が8月15日、愛猫との寝起きショットを公式ブログで公開した。その他の大きな画像はこちら15日付けのエントリー「ミルさん。」には、「朝起きたら 一緒に寝てた。」と、寝起きの芳根と愛猫“ミルさん”とのツーショット写真を公開すると、ファンから「ミルさん、登場…待ってました〜」「おひさ〜〜ミルちゃん」「ミルちゃん久しぶり元気だった!!」と待ち望んでいた声が続々。また、「そっくりで可愛すぎます」「本当の姉妹みたいです」「可愛いなぁ！それ以外、言い様がないですね」「ミルちゃんはもちろん、きょうちゃんにもいやされます！かわいい」「すごいかわいい！！！」「京子さんも猫みたいです！」「可愛いですね。とっても癒されます。二人とも素敵ですね」「京子ちゃん＆ミルさん可愛いです」「いい写真だよね」「寝起きの京子ちゃん、ヤバイ メッチャ可愛い〜」などのコメントが寄せられている。兄弟の死体にうずもれていた子ネコ出典 : http://www.lovemeow.com生後1日の子ネコ、イーライ。彼は兄弟の亡骸にうずもれていたところを発見されました。やせ細った子ネコの母親は、ついに発見されませんでした。イーライは保護され、すぐにボトルでミルクを与えられました。しかし、小さな子ネコがママネコの愛に憧れていることは明らかでした。出典 : http://www.lovemeow.comイーライはワシントン州シアトルの保護施設に入りました。そこにやってきた当初のイーライは愛されることを願う子ネコでした。そんなイーライのために、スタッフであるシンディさんは、ある行動を起こします。それは、新しいママネコをあてがうことです。マデリーンというママネコ＆子ネコからなるネコ一家が保護施設にいました。シンディさんは、イーライをマデリーンに会わせてみました。するとどうでしょう。子ネコにめっぽう甘いマデリーンは、すぐにイーライを自分の子ネコと一緒に育て始めたのです。出典 : http://www.lovemeow.com出典 : http://www.lovemeow.com他の子ネコと同じように毛づくろいをし、同じようにお腹を枕にさせてあげる。ママ・マデリーンの愛は、まるで温かい毛布のように、イーライを包み込みました。イーライは他の子たちと比べると、はるかに体の大きさが小さいです。なので、引き続きミルクは特別製のものをボトルで与えることになりました。そのうちサイズの問題も解決されるだろうと考えられています。哺乳瓶でミルクをあげると、人間に慣れやすくなりますから、将来的に里親を募集するときにも役立つはずです。出典 : http://www.lovemeow.com出典 : http://www.lovemeow.comイーライとママ・マデリーンの子たち。イーライはママのおっぱいの味を知りません。本当のママは行方不明で、ずっと人の手からボトルを通してミルクを飲んできました。しかし、ママ・マデリーンはそれ以外のすべてをイーライに与えました。これから先、イーライがすくすく大きくなって、死んでしまった他の兄弟の分までニャン生を楽しんでくれることを祈っています。出典:LoveMeowCase: Free Up SpaceiPhoneで写真を撮ろうとした瞬間、「ストレージの空き容量がありません」というポップアップが表示され、せっかくのシャッターチャンスを逃したことはありませんか？Googleはこの容量不足による問題を解決しようと、昨年5月に「Googleフォト」を発表。無料かつ容量無制限で写真や動画をクラウド上にバックアップできる便利なサービスとして話題になりました。先日、Googleは同サービスのCM『Free up space』を公開。空き容量不足のために逃してしまった様々なシャッターチャンスをまとめたこの動画は、残念なはずの内容なのに、絶妙なカットで視聴者を笑わせてくれます。下記にて、動画に登場する“逃してしまったシャッターチャンス”をいくつかご紹介します。［友達みんなで記念写真をする瞬間］via GIPHY［誕生日ケーキのロウソクを吹き消す瞬間］via GIPHY［全員のジャンプのタイミングが合った瞬間］via GIPHY他にも、ペットのお茶目な瞬間、スカイダイビングで下降する瞬間、誕生日のサプライズに驚いた瞬間など、撮影を逃すには惜しい瞬間ばかり。via GIPHY同じような経験したことがある人であれば、尚更その悔しさに共感できる今回の動画。思わずクスッとしながらも、最後には「大切な瞬間を逃さないように…」と感じさせてくれる共感型PR映像のご紹介でした。インスタユーザー im_fondue さん宅のシャム猫、チョコフォンデュちゃんは、にゃんとも猫らしからぬ遊びが大好き！　飼い主さんと一緒にピアノのゲームアプリ「ピアノタイル」で遊ぶ姿がとっても可愛いと話題になっています。動画を見る限り、飼い主さんが自分の前足を使ってゲームをしていても全然かまわないみたいです。嫌がるそぶりはなく、足を全開にしてリラックス〜。【ネットの声「わたしより上手！」】この動画にはドイツ語、英語、インドネシア語など、世界中からコメントが寄せられていました。「すばらしい才能だわ」「ゲームオーバーになったときのリアクションが好き。すごく可愛いし、おとなしいのね」「わたしより上手！」「あまりの可愛さに20回ぐらい観ちゃった！　猫の表情が超可愛い！」【飼い主さん＋猫＝最強のプレーヤー】まさに、飼い主さんと猫の最強ダッグによって生まれたハイスコア!!!……といっても上手いのはあくまで飼い主さんだけどね。まぁ、そこんとこは猫のおかげということにしておきましょう！チョコフォンデュちゃんからしてみればアプリで遊んでいることよりも、こうやって飼い主さんにかまってもらうことが楽しいのかもしれません。ゲームが猫の肉球でもちゃんと反応することにちょっと感動!!参照元：Instagram @im_fondue画像：im_fondue, used with permission執筆=黒猫葵 (c)Pouch▼海のような心の広さにも脱帽です動画・画像が表示されていないときはこちらから米・人気深夜番組「トゥナイト・ショー」の司会者ジミー・ファロンがTwitterで募集したのは、“なんであのときあんなことを言っちゃったんだろう…”と、自分自身首をかしげてしまうような失言たち。ハッシュタグ「#WhyDidISayThat」を見てみましょう！どれもこれも、クスッと笑えるナゾな発言ばかりなのでした。01.「クロークで、“あの階段で上に行けるかしら？”と聞いた。“はい！登った後は下の階にもいけますよ”と返答された」。02.レストランで働いていた時、一度だけ、トイレに行くお客さんに向かって「Enjoy!（楽しんで！）」と言ってしまったことがある。03.「床屋に行った時、スタッフに仕事は何かと聞かれたので、“広告ですよ、そちらは？”と答えた。“床屋です”と言われた」。04.「警察に止められて、何か見てなかった？と聞かれた時のこと。私はこう答えた。“大急ぎでシートベルトをつけてたので、何も見ていなかった”と」。05.「間違えてマネキンにすみませんと言ってしまった。人じゃないと気づいてこう言った。“あ、本物じゃないのか。ゴメン”って」。06.「パーティーでのこと。ホストと話すきっかけとして、こう切り出した。“おれもまったく同じ冷蔵庫使ってるよ”って」。07.「高級レストランでお茶を頼みたかったけど言葉が出てこず、“イングランド・ウォーター下さい”と言ってしまった」。08.「お客さんにお礼を言われたとき、“ユーアーウェルカム”と“ノープロブレム”を言おうとして、“ユアプロブレム”と言ってしまった」。09.「入社後1週間ほどたった頃、“Hello”と挨拶をされたときに返事を“Hi“か“Hello”のどっちにしようか迷って、“Hell”と答えて去ってしまった」。10.上司：週末は忙しいのか？自分：いえ、そんなでも。11.「一度だけ、双子に向かって“知り合ってどれくらい？”って聞いたことがある」。12.「バスから降りる時に運転主へお礼を言おうとして、何故か“バーイ、ラヴユー！”と言ってしまった」。13.「授業中、手を挙げて質問する時になぜか“パパ”と呼んでしまった。先生は女性だった」。14.「過去に、妻へポットロースト（肉の塊を蒸し焼きにする料理）が大好物だと伝えた。以来、いつもそれをつくってくれるようになった。もうポットローストは嫌いだ」。15.「彼にソファーに座るように勧められたとき、“いいの、床の上にはしばらく座ってなかったから”と答えた」。ハッとして口に手を当てたときにはもう手遅れ。ぼんやり後悔するものもあれば、背筋がヒヤッとするようなものも。共感できるものもあって、Twitterでは大盛り上がり。あなたはどんな珍失言をしたことがありますか？友だちと話してみると思わぬエピソードが飛び出てくるかも！Reference:Angie Bays Siegers,Brigette,Stephen Angelovich,Connie Satterfield,Jody And Matt,Trevor Hancock,Molly Ligon,JV,Amanda,A Dude of Horror,Brytni Previsich,rhys,Jasmine,Mike Conrad,Kate François,THE TONIGHT SHOWアメリカ・アイダホ州の中学校で「火災訓練」の話がされていた。もしも、火災が起こったらどうやって避難する？先生は「こういう逃げ方もあるよ」と、生徒の前で見せた行動とは・・・？なんと、勢い良く窓から外へダイブ！！身体を張ったパフォーマンスに、生徒たちはびっくり仰天。その後、先生は何事もなかったかように教室へ戻って授業再開・・・。個性的な授業のおかげか、生徒たちはとても楽しそうだ。ネットで話題になったアメリカの熱血先生の面白授業であった。（※↓詳しくはコチラへ）参照・画像出典：YouTube（FLASH GOLF）参照：Reddit／teacher jumps out window during a fire safety talk（本記事は上記の報道や情報を参考に執筆しています）わたげポメラニアン！ちっちゃくてコロコロしているポメラニアン。毛がふわっふわしていて、まるでわたあめ状態。舐めてもおいしくなさそうだけどペロペロしたい。そんなポメズに「おいで」って言ってみると……。出典 : https://www.youtube.comぽめ「わー！　行くぞー！」めっちゃわちゃわちゃしながら集まってきた！「きゃん！」って鳴き声がかわいいし、短い尻尾フリフリもかわいい。かわいいところだらけで文句の付けどころがねえ！指をカミカミされてえ～。よだれでべちょべちょにされてえ～。このアングルだとマジで毛玉に見える。こんなポケモンいそう。「おいで」にかわいすぎる反応のポメちゃんズでした。出典:https://www.youtube.com/watch?v=wmts3jhp8Gk世の中にはいろんな実験を演る人がいっぱいおりますが、その実験を一人で楽しむのも良いですが、世の中に広めて診てもらうというのもなかなかいいものです。ということでこちらの実験は、ガラスダイアに溶けた銅をかけてみたという一見意味の分からない実験ではありますが、割と興味がありそうな内容です。https://youtu.be/ieBeJQ1milQ一体何故それをやろうとしたのかよくわかりませんが、 こちらの動画は「ガラスダイア」になんと溶けた銅を流し込んでみたというものです。ガラスダイアなので、つまりは「ガラス」ということですが、その形状がいかにも「溶かせるものなら溶かしてみろ」といわんばかりの固い風貌で決してとける様子はない。しかしこれがなんととんでもないことになります。この状態でハンマーで叩いてみると・・・もろく崩れる。確かにガラスなので、熱い液体をかけられればガラスも液状化して、もろく崩れるというのは納得ですが、信じられない光景です。ちなみにこの動画はなんと4億再生もされているというから驚くしかありません。やはりみなさん、やってみたという実験には興味が有るようですね。掲載元YouTubeMolten Copper vs Blue Glass DiamondTito4re（秒刊ライター：たまちゃん）『犬の言葉がわかればいいなー』『まだ話すことのできない赤ちゃんは何を言っているのかなー』『話せない相手が何を言っているのか理解できたらいいな』と思うことがみなさんも一度はあるはず。今回ご紹介する動画では、そんな言葉を離せない犬と赤ちゃんが会話をしているのではないかと思われる姿が映し出されています。一見すると『赤ちゃんが犬にちょっかいを出している』というよくある風景。実はこの1人と1匹。大人にはわからない言葉でずっと会話しているのです。カメラ目線もばっちりシンクロ！出典：https://www.youtube.comこちらの1人と1匹も「楽しい―！」とでも話しているかのよう。出典：https://www.youtube.comこちらは泣いている赤ちゃんと遠吠えするワンちゃん。「泣かないでー」と言っているのかな？出典：https://www.youtube.com赤ちゃん「そのボール貸してくれない？」ワンちゃん「しょーがないなー。はいどうぞ。」こんな会話をしているみたい！出典：https://www.youtube.com赤ちゃんと犬が仲良くしている動画をよく見かけますが、その理由は実は会話できているからかもしれませんね。大人にはわからない会話をする赤ちゃんと犬の姿はこちらから見れます！↓↓↓↓↓イギリス、リーンカーンシャーのとある家庭の裏庭に、一般人が作ったスリル満点のブランコがあるという。画像出典：dailymail.co.uk画像出典：dailymail.co.ukこちらがそのブランコ。高さは約６メートル。なんと３６０度回転をするのだ。グイグイ力を入れて漕いでいると、そのまま「ぐるん！」と回転してしまう。しかもこのブランコ、立ち乗り型である。正直、非常に怖い乗り物だ。手を離してしまえばアウト、足がペダルから外れてしまってもアウトな、恐怖のブランコとなっている。万が一、回転中に落ちてしまった場合、そのままどこかへ体ごと投げ出される。画像出典：dailymail.co.uk画像出典：dailymail.co.ukもともと、ブランコが大好きな息子のジェイク君のためにつくっていたが、製作途中、大人の身長がないと乗れないものに仕上がっていることに気付いた。仕方なく、今は自分が大はしゃぎで乗っているという。ジェイク君が乗れるようになるにはあと数年は待たなければならない。だが、その数年後、ジェイク君はまだブランコに興味を持っているだろうか・・・？画像出典：dailymail.co.ukまあ、とりあえず、コリンさんにはジェイク君が誤ってブランコに乗り、大回転してしまわないよう、しっかりご自分の息子さんを監視していただきたい。（※↓詳しくはコチラへ）参照・画像出典：dailymail.co.uk／360-degree fun! Inventive father builds a swing in his back garden which flies all the way around参照・画像出典：YouTube（colinfurze）（本記事は上記の報道や情報を参考に執筆しています）海外掲示板RedditユーザーのResiehさんは、ある朝、会社に遅刻しそうになり、急いで車に飛び乗りました。その瞬間、はたと気が付いたそうです。「まずい、猫にご飯あげるの忘れてた！」なぜなら、Resiehさんの目の前には・・・「おい、待ちな」出社する車を体を張って阻止する猫！「早く家に戻って、飯を食わせやがれ」といった目をしています(笑)これを見たネットの反応は…●面白い！ 咳き込むほど笑えた！●猫の顔、こりゃマジだな！●猫「何してんだ？」飼い主「遅刻しそうだけど、写真にとらずにはいられないよ～！」猫「まず、フードボウルをいっぱいにしな！」●うちの母親の飼い猫は私をすごく嫌っているのに、皿が空っぽだと、私に馴れ馴れしく近寄ってくる。ご飯をいれてあげていると、ニャーニャーいいながら、爪を伸ばして自分に触ってくる。猫って変だよね。↑変じゃないよ。女性が男性をいいようにもてあそぶ常套手段と一緒さ。●「どこにも行かせないからね！」という決意を感じる●猫「すみませーーーん、今朝のご飯忘れていませんか？ このまま会社ですかー？ すぐに戻らないと、今日1日は何を壊して過ごすか、こちらにも考えがありますよ」残念ながら、飼い主さんは遅刻決定ですね(笑)ふつうは「顔」にハメるんだけど...（Elliott Brownさん撮影、flickrより）とある競馬場に設置してある顔出しパネルの絵が正気の沙汰ではない――こんなツイートが2016年7月31日に投稿され、話題になっている。遊園地などでも当たり前のように見かける顔出しパネル。これらはよくキャラクターの顔部分を切り抜いてあるのがセオリーだが、投稿された画像にある通り、このパネルはなんと馬の尻が切り抜いてあり、そこから顔を出すという仕組みになっているようだ。このおかしなパネルが置いてあるのは小倉競馬場（福岡県北九州市小倉南区）で、もし興味がわいた物好きな方は一度行ってみるのもいいかもしれない。このツイートには、こんな反響が。これはなんというか家族連れで撮りたくない見た目だなぁ......。（ライター：長谷川オルタ）「ポケモン」の中でも人気の高いモンスター・イーブイについて、高瀬花園(@takase_farm)さんがツイートし、注目を集めています！「イーブイは犬に似てる気がした」とのことで、検証してみたところ…なんか違う(；´Д｀)ピカチュウの顔もいいですね(笑)画像を見た方も、この違和感の原因を突き止めようとしますが…目が違うとなれば、やはり鼻でしょうか…？ しかし、写真のキメ顔を見る限り、ワンコ自身はしっくり来ているようです(笑)！怒っているわけでもないし、暴れる様子もない。ただ単にケージが気になって噛んでいるだけだと思うんだけど、その形相は恐るべきもの。何よりも、見下ろす感じになっちゃってる目つきが恐ろしいよね。世界で愛されている玩具・レゴを使った動画をご紹介したい。今回は飛行機を突っ込ませて、レゴの街を破壊！スローだと、どんな映像になったのだろうか。ご覧あれ。レゴがバラバラに吹き飛ぶ様子がすごい！！スローだと、まるで映画のワンシーンを観ているかのようだ。レゴがこんな迫力ある映像になるなんて、驚きだ。（※↓詳しくはコチラへ）参照・画像出典：YouTube（The Slow Mo Guys）（本記事は上記の報道や情報を参考に執筆しています）ソファの上で仲良く寛ぐ、わんことニャンコ。身体を寄せ合ってのんびりするなんて、普段から一緒にいるんでしょうね。でもこの光景、よくよく見ると、わんこがニャンコのお腹に頭を乗せています。――そう、わんこはニャンコに甘えていたのです♪ニャンコ「よしよし」頭を乗せてくるわんこの頭を舐めてあげます。まるで母親と子供みたい(^^)身体は大きくても、遠慮なく甘えちゃうわんこが可愛い♪出典 : https://www.youtube.comニャンコもニャンコで、しっかりと毛繕いしてあげています。きっと甘えてくるのが可愛くて仕方ないんでしょうね(^-^)出典 : https://www.youtube.comうっとりするわんこ(笑)ニャンコの優しさを全身で感じているのだと思います(*‘∀‘)いくつになっても甘えん坊ってとこでしょうか♪　ほっこ～りするわんことニャンコの動画なのでした( *´艸｀)こんなに仲良いところを見せられたら、飼い主さんも手を出せませんね(笑)きっとカメラを回しながら笑顔になってるんだろうなぁ～って想像できます(^-^)参照元：https://www.youtube.com/watch?v=OUSqd-auby0日本を代表するロックスターといえば、氷室京介さんである。彼がボーカリストを務めたバンド「BOOWY」は、正真正銘の伝説的バンドであり、いまだにその影響を受け継ぐバンドがあとを絶たない。氷室さんはその容姿だけでなく、生き様そのものがカッコイイ！　本物のイケメンだ。そんな氷室さんをGoogle検索すると、意外すぎる結果が表示されるのである！　「氷室京介　イケメン」と検索してみて欲しい。すると一番最初にナゾの白塗りオッサンが出てくるじゃないか！　アレ？　このオッサンどこかで見たことあるような……。・俺やないか！このイケメン気取りのオッサン。よく見ると～……、俺（佐藤）やないか！　まさか本家氷室さんを差し置いて、自分が1番に検索結果に出てくるとは、夢にも思わなかったぞ！・申し訳ない……どうやらこれは、私が過去に挑戦した変身企画が反映されたのではないだろうか。憧れの氷室さんの前に、自分が出現するとはおそれ多い。そして申し訳ない気持ちでいっぱいである。こうなったら、氷室さんにご迷惑のないように、イケメンのフリをして生きて行くしかなさそうである……。参照元：Google画像検索執筆：佐藤英典▼2014年の変身企画の模様。かなりヒムロックしている▼とても馴染んでいる動画・画像が表示されていないときはこちらから福岡県の馬島にいたブルーアイの子猫。母親を待っているのか、畑と民家に挟まれた道で小さな声で鳴き続けていた　撮影／南幅俊輔ネコノミクスと呼ばれるほど、世は空前の猫ブーム！　島猫が多数生息する全国の“猫島”には観光客が殺到しているとか。そんな島猫を含む“ソトネコ”ブームの火つけ役とも呼べるのが、写真家の南幅俊輔氏。多くの著書を出版、これまで4000匹のソトネコを撮影してきたスペシャリストだ。また、来場者に楽しんでもらえる仕掛けがある写真展も話題。2015年4月～5月に開催された、心理カウンセラーの清田予紀氏との共同企画展『猫と心理テスト展』もそのひとつ。そんな写真展をもとにした書籍『ネコロジー アドラーと猫の心理テスト』から厳選したソトネコたちがこちら。キラキラ瞳で見つめるニャンちゃんたちの写真は、癒されること間違いナシです！福岡県の馬島。針金に差したおやつの仕掛けで、防波堤にいた茶トラの美しい立ち姿ショットの撮影に成功　撮影／南幅俊輔【書籍情報】◎『ネコロジー アドラーと猫の心理テスト』人間だけでなく猫の気持ちにも造詣の深い心理カウンセラーの清田予紀氏によるオリジナル心理テストとソトネコ写真家の南幅俊輔氏の写真がコラボレーション。大注目の心理学者・アドラーが唱える「ありのままの自分」を楽しく学べる1冊。1200円＋税／主婦と生活社。あるお宅の飼い主さんが、自慢の愛猫4匹を動画で紹介。あなたはどの猫が好みですか？動画をご覧ください。Cat bleep... to be continued. - YouTube1匹目。首元のカラーがポイントの美人な三毛猫さん。隣に居るのは2匹目、好奇心いっぱいの子猫ちゃん。3匹目は、タワーに隠れておもちゃ遊びに夢中。そして最後、4匹目は……。突然ドアップで登場！　舌をペロンと出してカメラ目線！これまでの猫の印象を一気に吹っ飛ばしそうなほどインパクトのある表情です。ドラマだったら間違いなく主役に抜擢ですね。これだけ個性豊かな猫たちに囲まれて生活していたら、退屈することはなさそうです。人間だけでなく犬、そして猫たちは割と表情豊かで、彼らの顔を見ているだけでだいたい「おこっている」「かなしい」「うれしい」がわかるわけです。人間の感情も動物の感情もそれほど大きな違いはないのかもしれませんね。ということでこちらのネコは、ある意味物凄い表情豊かなのかもしれません。御覧ください。話題となっているのはこちらの中国のとあるネコ。ご主人が顔に手をやろうとすると妙に嫌がる。顔を触られるのが嫌なのか、それとも何かに怯えているのか、それは数秒後にはっきりするわけですが、あまりにも猫に対する行動が強制的ですので、ネコにも同情してしまいそうですが、その表情にご注目ください。ぐにゅっ！なんとほっぺをひとつまみ超絶嫌がるネコもう好きにしろ・・・と身を委ね、何かを悟った表情。相当つままれるのが嫌なのでしょうね。痛いのかな・・・。あまりネコのほっぺをつままないほうが良いかもしれませんね。掲載元http://tt.mop.com/15822496.html（秒刊ライター：たまちゃん）右目と左目の色が異なる、いわゆる「オッドアイ」のネコはときどき話題になりますが、ロシアに住む「アイリス」と「アビス」は、なんと双子の姉妹で同じ特徴を持っているという珍しさ。右目は赤、左目は青。その神秘的な瞳は、人気メディア「BoredPanda」も「世界でもっと美しい双子のネコ」と評すほど。しかも、誕生日が2015年11月11日とのことで、これまた縁起の良さを感じさせてくれますね。その瞳に 
 吸い込まれそう…Iriss&Abyssさん(@sis.twins)が投稿した写真2016  6月 26 1:42午前 PDTfrom InstagramIriss&Abyssさん(@sis.twins)が投稿した写真2016 8月 11 7:18午前 PDTfrom InstagramIriss&Abyssさん(@sis.twins)が投稿した写真2016  7月 23 3:13午前 PDTfrom InstagramIriss&Abyssさん(@sis.twins)が投稿した写真2016  3月 22 7:49午前 PDTfrom InstagramIriss&Abyssさん(@sis.twins)が投稿した写真2016  6月 30 2:33午前 PDTfrom InstagramIriss&Abyssさん(@sis.twins)が投稿した写真2016  4月 20 5:54午前 PDTfrom InstagramIriss&Abyssさん(@sis.twins)が投稿した写真2016  7月 6 4:38午前 PDTfrom InstagramIriss&Abyssさん(@sis.twins)が投稿した写真2016  5月 15 6:30午前 PDTfrom InstagramIriss&Abyssさん(@sis.twins)が投稿した写真2016  4月 15 10:27午前 PDTfrom Instagramそんな瞳で見つめられたら、彼女たちのInstagramをフォローしないわけにはいかなくなりそう！現在フォロワーは世界中に約6万人、そして日々増加中。アイリスとアビスの成長を見守りたい方は「sis.twins」をチェックしてみてくださいね。Licensed material used with permission bysis.twinsコーギー犬の「アレックス」は、"ある言葉"にと～っても弱いんです♡　例え寝ている時でも起きている時でも、その単語は聞き逃しません…！こちらの可愛い子がアレックス。現在、スヤスヤとお昼寝中の模様('ω')zzZ出典 : https://www.youtube.com熟睡しているのか、チョンチョンと触れても全然起きる気配なし！　熟睡というよりも、むしろ爆睡。　どんな寝顔なのかなぁ～と飼い主さん、アレックスの顔を覗こうとします。でも……あれ？目　が　開　い　て　い　る間違いなく、パッチリとお目めは開いています。そう、実はアレックスは起きていたんです(。-`ω-)それなのに、ご主人さんのチョッカイは完全無視 笑この様子だとテコでも動きそうもありません。そこでご主人さん、アレックスを起こすために"ある魔法の言葉"を使います。それは…「お・や・つ ♡ 」それを聞いたアレックス。出典 : https://www.youtube.comガバッ「え！　おやつ？　どこどこ、おやつどこ！？」「おや…な～んだ違うのかぁ…(´-ω-`)」魔法の言葉に、光の速さで反応するアレックス 笑さっきまでの微動だにしない様子は一体どこへ…。でも、おやつがないと分かるとまたすぐに横になっちゃいました！大好きな言葉に全力で反応するアレックスなのでした☆おやつが相当好きなんだなぁ 笑こんなに可愛い反応を見せられると、つい何回も口に出しちゃいそう！参照元：https://www.youtube.com/watch?t=13&v=G8okCS7OdzY遊んでほしがりのニコですが、今日はそこに“だらけたい気分”も上乗せされているみたい。椅子の横でごろごろしながら、招き猫しています。「必殺逆さ招きだにゃ～！　ふわっふわの腹下に触りたくなっちゃうでしょ??　ほらほら、こっち来て遊ぼう♡」■名前ニコくん■性別男の子■猫種スコティッシュフォールド■生年月日・もしくは推定年齢2011.4.5■性格興味津々で好奇心旺盛なのにビビり■特技チラ見＆ご飯もらっていないフリ■好物カリカリとチーズ■マイブームYoutubeで魚の動画を見る。メジャー（ボタンでシュルっとしまえるタイプ）を追いかけること・■チャームポイント小さい耳とモフモフの手足イギリスの発明家コリン・フルゼさんが、自宅の庭にトンデモないものを設置しました。それは高さ９.５mもの巨大なブランコです。命綱もつけずにブランコを楽しんでいます！このブランコは、乗ったまま揺らしていき、その高さが９.５mに達すると３６０度、１回転するという恐るべき仕組みです。出典： YouTube通常のブランコを見て「ハッハ！」と小バカにするコリンさん。出典： YouTube「ノーストラップス」「ノーハーネス」なんて大きく出ていますが、万一を考えて着けた方がいいと思いますけど、余計なお世話？出典： YouTube半ズボンでブランコって、まるで少年みたいな発明家ですね。終始笑顔で、勢いをつけて、出典： YouTubeついに３６０度グルンッ！と１回転！出典： YouTubeその後は、勢いづいて何度も何度も回転しているコリンさん。ハラハラするけど、とっても気持ち良さそうです。「乗ってみる？」と言われたら、遠慮したいです（笑）夏の暑い時期には、やっぱり水族館！という方も多いかと思うが、「触れあいコーナー」のイルカにはお気をつけいただきたい。そんなことを考えさせられる動画が話題となっている。イルカの前でiPadをいじっている青い服のお姉さん。が、まさかのイルカにiPadを奪われてしまうというハプニングに見舞われてしまった！有名な話だが、イルカの知能は優れていて「人間の何歳児並～」とよく例えられるのを聞く。このイルカも遊んでいるのだろうか？イルカには悪気は無かったのかもしれないが・・・。しかし、お姉さんの必死さは水族館のどの動物よりも面白いような気も。（※↓詳しくはコチラへ）参照・画像出典：YouTube（Deklyn Kai）（本記事は上記の報道や情報を参考に執筆しています）1.2.3.4.5.6.7.8.9.イギリス、ウェスト・サセックスに住むヴィッキー・ケンワードさんは、大きな樫の木の下で、巣から落ちてしまったと思われるカラスのヒナを見つけました。過去に親のいないヒナ鳥をリハビリし、野生に返した経験のあるヴィッキーさん。ヒナに触れるのは良くないと知りつつも、一目でケガを負っているのが分かったため、どうしても放っておけなかったといいます。自宅に連れ帰り、傷の手当てをしながらコオロギやミミズを食べさせると、ヒナは次第に元気になっていきました。そしてケガが完全に回復し、「これで、野生に戻っても大丈夫」とヴィッキーさんが家の窓を開け放つと、カラスはすぐに飛び立っていったそうです。しかし…30分も経つと、「ここが僕の住み家」とでも言わんばかりに、ヒナはヴィッキーさん宅に舞い戻って来てしまったのです。その後も、自由にウェスト・サセックスの空を飛び回ってくると、必ず自宅に帰ってくるカラス。ヴィッキーさんは彼をフェイギンと名付け、家族の一員として認めることにしました。家の中では、いつもヴィッキーさんの影のようにそばについているか、ヴィッキーさんの頭の上にいるというフェイギン。ヴィッキーさんの愛犬とも、すぐに仲良しになりました。「犬の散歩にもついてくるし、ファーストフードのドライブスルーにもちゃっかりついてきます」命を救ってくれたヴィッキーさんのことを、母親と思い、片時も離れたくないようです。そんな彼らの一日を、少しだけ覗いてみましょう！「一口ちょうだい」と味見。お散歩では、一緒に遊んでもらうのが大好き！それだけではなく、キッチンでも…パソコン作業中も…「ストーカーのように、フェイギンがついてくるんです(笑)」ヴィッキーさん一家は、みんなフェイギンと仲良しなのです。フェイギンは、ヴィッキーさんや愛犬の言っていることが分かる様子。「ハロー」といえば、「ハロー」と似た声を出します。「正直、フェイギンがいつか飛び立って家に戻らなくなってしまったら、本当に寂しいです。その時は、泣いてしまうと思います」フェイギンを子どものように思っているのですね。ヴィッキーさんに対し、愛らしい仕草を見せるフェイギン。彼の日常を、ぜひ動画でもご覧ください！(参照The Dodo/METRO)柴犬の子犬を紹介することはちょくちょくありますが、今回は秋田犬の子犬をご紹介しちゃいます♪見た目は似てますが、ころころっとした可愛さは必見ですよ(^^♪お庭ではしゃぐ秋田犬の子犬。生後５週間のお子ちゃまです( *´艸｀)この可愛さはもう下手に言葉はいりませんね♪たっぷりとご覧ください(^▽^)んん？　視線の先には何かあるのかな？と思ったけど、やっぱりビーグルと遊びたい♪あれれ？　皆向こうに行っちゃった。１匹残った子犬に、ズームイン。すると――？出典 : https://www.youtube.com子犬「わっ、何これ！」カメラに興味が移っちゃいました(笑)出典 : https://www.youtube.comでも可愛いから、ついつい近くで撮りたくなっちゃうんだよね(^^♪出典 : https://www.youtube.com顔を掻こうとして届かない子犬の図(笑)あーもう可愛すぎっ(´ω｀)あれ？　実はお人形さんなんじゃ……( *´艸｀)こんなかわいい子に追いかけられるなんて幸せですね(^^♪＾という訳で、秋田犬の子犬をご紹介しました。もう抱きしめたくなっちゃうくらいの可愛さですね～♪　家にこんな愛らしいわんこがいたら、毎日全速力で帰ってるでしょうね(笑)友達が飼ってたとしたら、多分帰れなくなる気がします……(笑)やっぱり日本犬も可愛い(^▽^)参照元：https://www.youtube.com/watch?v=AweeJqJPGrcNikeのシューズを自分にぴったりのデザインにカスタマイズできるサービス「NIKEiD」を使って、ポケモンをイメージしたシューズを制作するTumblrアカウント「PokeID」が話題です。シューズのカラーやデザインを好みのポケモンのビジュアルにあわせてカスタマイズ。写真をクリックすると、NIKEのオンラインストアにリンクしていて、そのシューズを実際に購入することも可能となっています。また、同サイトのInstagramでも、ポケモンとNikeのシューズがコラボした画像を掲載。お気に入りのポケモンをイメージしたスニーカーで歩けば「Pokémon GO」（ポケモンGO）も捗りそうです！Pikashoe? ? Caught by @soozcho #pokeid #pokemongo #pokemon #pikachu #nike #airmax90 #hypebeastPokeIDさん(@pokemonnikeid)が投稿した写真2016 7月 22 11:31午後 PDTfrom InstagramTreads for days. ??⚫️ Caught by @t.muh. #pokeid #pokemongo #pokemon #porygon #nike #sockdart #hypebeastPokeIDさん(@pokemonnikeid)が投稿した写真2016 7月 23 12:45午後 PDTfrom InstagramAttraction is only natural. The Magneton Air Max 90 by @genelu. #nike #nikeid #airmax90 #pokemongo #pokemon #magneton #pokeid #kickstagram #sneakernews #nicekicks #hypebeast #solecollectorPokeIDさん(@pokemonnikeid)が投稿した写真2016 8月 10 6:44午前 PDTfrom InstagramBlack Mamba, blue mop. And yes, that print exists in Nike iD. Caught by @genelu. #tangela #nike #nikeid #kobexi #kobexielite #pokemongo #pokemon #pokeid #nikebasketball #hypebeast #nicekicks #sneakernews #kickstagram #kobe #blackmambaPokeIDさん(@pokemonnikeid)が投稿した写真2016 8月 4 1:11午後 PDTfrom Instagram愛犬、末期がんの飼い主のもとへ（出典：http://aidjournal.com）ペットを愛する家族にとって、その子はもはや家族の一員だ。我が子のように可愛がり大切に世話をする飼い主は、ペットとの間に特別な絆を築いている。そして多くのペットが飼い主の心情を察し、愛と忠誠心をもって応えているのではないだろうか。飼い主もそんなペットが可愛くて仕方なく、もし離れ離れになってしまったら寂しさが一層募るだろう。ブラジル南部のポルト・アレグレ市で末期がんを患うレバーネ・チリさん（49）はこれ以上闘病を続けることにほとほと疲れてしまったのだろう、医師にこれ以上の治療を受けないことを伝えた。だが、死期を待つ彼女にとって切に会いたいと願うのは可愛がっていた愛犬“リッチー”だった。長い間入院していたためにもう随分と会っておらず、レバ－ネさんは我が子のように可愛がってきたリッチーが気がかりだった。そこで息子ジェイムズさんは母の最期となるであろう願いを叶えるべく、病院側にレバーネさんの気持ちを伝え、母と愛犬を会わせてもらえるように頼んだ。通常は病院内に動物を持ち込むことは衛生の問題もあり考えられないことだが、病院側は特別な部屋を用意し、そこでなら犬に会わせてもいいと許可を出したのだ。後日、家族が見守るなか特別にあてがわれた部屋でレバーネさんは久しぶりに愛犬リッチーとの再会を果たした。酸素マスクをつけながら弱々しくベッドに横になっているレバーネさんを見たリッチーは、ちぎれるほど尻尾を振りレバーネさんに飛びついて愛情を示した。レバーネさんの姉は『Globo.com』に「レバーネにとってこの犬は我が子も同然なんです。リッチーが生後3か月の頃からずっと可愛がってきました。今回、痛みをこらえながらでもリッチーに会えたことで妹はとても喜んでいます」と語っている。また、その時のレバーネさんは大好きなリッチーに会うために服を着替え口紅までつけたという。「ママは元気よ」というレバーネさんなりの精一杯の気持ちをリッチーに伝えたかったのかも知れない。病院の精神科医バーバラ・ヘック医師は、「私たち医療チームは、レバーネさんの気力に変化が見られたことに気付きました。患者は誰かとの深い愛情を認識した時に、病に打ち勝つ気力を見せることがあります。それは人であっても動物であっても同じです。レバーネさんはリッチーに会って以来、話がよくできるようになり、行動もアクティブになったことを感じました」と述べたという。末期がんの症状に変わりはなかったレバーネさんだが、大好きなリッチーと最期に会えたことでほんの少しでも変化が見られたことは、家族はもちろんレバーネさんにとっても大きなことだろう。がんを治すことはできなくとも、愛犬の姿がレバーネさんにとっては心からの癒しになったことは間違いない。昨年10月に撮影されたレバーネさんとリッチーの最期の対面はYouTubeで公開され、その再生回数は65万を超えている。出典：http://aidjournal.com（TechinsightJapan編集部　エリス鈴子）お盆の季節になると、主に仏教ではキュウリとナスに割り箸などで脚を作った「馬と牛」を飾る習慣があります。これらは「精霊馬」と言って、亡くなったご先祖様があの世から戻ってくる時にキュウリの馬に乗り、あの世へ帰る時はナスの牛に乗って帰っていくというもの。※地方、宗派などで諸説あります。精霊馬を、現代では「キュウリに割り箸を刺すだけではツマラナイ！」とばかりに凝った作りにしたり、今時の仏具屋さんなどで販売されているグッズを使ったりと多様な馬・牛を作り、ツイッターに投稿する人たちがいます。まずはカンカン（@cancan_piggy）さんの作品。ナスがゴジラになりました。唐辛子が炎を吐くゴジラを表現しています。これに乗ったら、かなり目立ちそうです。Twitter/@cancan_piggy田中らぼた餅（@tanahiko747400）さんはキュウリ戦艦を作りました。昨年は潜水艦を作ったそう。確かに他の馬を蹴散らしそうです。Twitter/@tanahiko747400次は和田治男（@wadaharuo）さんのナス。これはなんと木彫り作品です。和田さんは「木彫の立体イラストレーター」として活動している方で、昨年亡くなった猫ちゃんのために作ったとのこと。猫ちゃんもナスを見つめて「乗れるかな…？」と考えているかのようです。Twitter/@wadaharuoTwitter/@wadaharuoキュウリやナスが、ユニークな形のろうそくとして販売されているものもあります。べーゆ（@key705soralove）さん宅で使われたのは、お盆専用のろうそくです。ナスとキュウリの背中の部分に火を点ける糸が伸びています。こんなろうそくを飾ったら、いつもの仏壇が少し賑わいますね。Twitter/@key705soralove作るもよし、購入するもよし。今年のお盆は過ぎてしまいましたが、来年はユニークな精霊馬を用意してみては。いつものお盆が家族の楽しいイベントになるかもしれませんね。イギリスを代表する高級車といえば、ロールス・ロイスだ。荘厳なパルテノングリルや他の高級車を圧倒するラグジュアリー感など、ロールス・ロイスの特徴はいくつもあるが、なんといってもボンネットに燦然と輝くオーナメント“スピリット・オブ・エクスタシー”の存在感は唯一無二のものだろう。しかしベース価格ですら３０００万円を超える超高級車ゆえに、オーナメントを盗もうとする不届き者は必ず現れる。そんな時のためにロールス・ロイスに装備されている驚きの盗難防止システムが、こちらだ。この映像は、アメリカで９０年以上の販売実績を持つ高級車販売店「Dimmitt Automotive Group」が公開したものだ。ご覧のようにオーナメントに少しでも手をかけると、一気にボンネットの中へと収納されてしまう。この防犯システムは２００３年以降のモデルに装備されており、キーレスと連動してオーナメントが収納される機能も備えている。シンプルだが、極めて有効な盗難防止策といえるだろう。（※↓詳しくはコチラへ）参照・画像出典：YouTube（Dimmitt Automotive Group）（本記事は上記の報道や情報を参考に執筆しています）北極圏にある基地の近くに、２頭のホッキョクオオカミが現れました。オオカミというと獰猛な動物というイメージがありますが、この種類は性格が比較的穏やかで、人間にも慣れているようです。この映像には、人間とホッキョクオオカミの交流の様子が映し出されています。最初は撮影者と距離を取っていたホッキョクオオカミですが、うしろから来た男性に呼ばれて近付いて行きます。出典： YouTubeこの男性は、ホッキョクオオカミと普段から仲良くしているのでしょうか？とても親しげですね。出典： YouTube近くで見ると彼らはそんなに体も大きくなく、犬とほとんど変わりません。警戒しながらも人間に近付いてきて、とても人懐っこいです。出典： YouTube彼らの様子を見て、オオカミに対する認識がちょっと変わりました。出会うことはなさそうですが、会えたら仲良くなってみたいかも。出典： YouTubeちびっこコーギーたちが、オッサンで遊んでいる1本の動画が話題だ。https://youtu.be/knbaBB3nIdM仰向けになっている一人のオッサン。そんなオッサンに群がるのは、ぬいぐるみのようなモッフモフのちびっこコーギーたち！コーギーたちはオッサンの鼻を舐めたり、髪を甘噛みしたり、髭をナメナメしたりと大はしゃぎ！額に前足を乗っけて鼻を嗅ぐ子や、くるくるの髪の毛に戯れて遊ぶ子など、かなりグイグイと攻めて来ており、とにかく目の前のオッサンに大興奮で落ち着かない様子だ。オッサンもこんなに一度に寵愛を受け、辛そうな表情を見せつつもどこか幸せそう。思わずほっこりしてしまう動画となっている。■今月のAOL特集世界のかわいい動物たち【フォト集】（※トビリシ動物園フェイスブックのスクリーンショット）海外メディアUPIによると、グルジアの首都トビリシにあるトビリシ動物園で、ホワイトライオンの赤ちゃんが誕生した。赤ちゃんライオンは全部で3匹で、出産の過程は“複雑”だったとのこと。ライオンが白色になるのは珍しく、アルビノに似た突然変異とされている。なお、赤ちゃんライオンの一般公開はしばらくの間控えられるとのこと。トビリシ動物園はフェイスブックでホワイトライオンの赤ちゃんの画像を公開。投稿には1万以上の「いいね！」などの反応が寄せられている。同動物園は「現在、赤ちゃんライオンは静かな環境に適応するために、閉じた檻の中で一般公開されず過ごしています」「もう少ししたら、母ライオンは赤ちゃんたちを外に出させるでしょう。その後で、皆さんに初めて見てもらえる機会が訪れます」とコメントしており、母ライオンと短期間過ごした後で一般公開されるとのことだ。白ライオンは珍しいことから、動物園の中でも人気を呼ぶことが予想される。海外メディアThe Telegraphによると、両親のライオンであるクレオパトラとサミュエルは2015年の洪水で彼らの子を失っていた。猫は何をしていても可愛いと思いませんか？それなのに、着ぐるみやかぶりものをすると可愛さが倍増しちゃうんです。そこで、インスタグラムで見つけた着ぐるみ・かぶりもの猫ちゃん画像をまとめました。猫が猫じゃない動物に！？可愛い百獣の王ですねInstagram - nagisabeちょっと、若い頃のキムタクっぽい？ウサギにゃ…（ちょっと嫌そう）Instagram - 0hana.1実は、猫は体に何かを付けるのが苦手なんです…。ウッキー、ニャンキー！Instagram - ikura_calico表情もどことなく猿っぽくみえます。ジョーズにかぶれてるにゃ？Instagram - black2earthかぶってるというより、食べられています。猫もキャラクターにコスプレするんですふにゃばしのあのキャラInstagram - hakomusuコスプレにゃっしー！飛べない猫は、ただの猫にゃInstagram - chiro_taroそのうち、映画出演のオファーが来ちゃうかも！？季節や伝統を重んじる猫たちも鼠小僧ならぬ、猫小僧！？Instagram - sawasawa0606助さん格さんにも見えてきます。獅子舞ならぬ、猫舞Instagram - kazushiro0726これも食べられている気が…。あけおめにゃInstagram - onodukagramこれで鏡餅も要らない？はぴば～Instagram - nsian219104この恰好でネコ用ケーキを食べるのかな？猫はコスプレ嫌い？猫の着ぐるみやかぶりもの姿は可愛いですが、なかには不満そうにしている猫ちゃんも。やはり無理矢理やらされているのが嫌なんでしょうか。ノリノリのコスプレイヤー猫ちゃん以外は、無理にかぶらせたりしないであげてくださいね！(image by amanaimages)(著：nanapiユーザー・きのかみともこ 編集：nanapi編集部)※本記事内のツイートにつきましては、Twitterのツイート埋め込み機能を利用して掲載させていただいております。仲良くなりたいのに仲良くなれない経験って、誰にでもあると思います。それが嫌いならまぁ仕方ないのかなと思いますが、別に嫌いでもないのに仲良くなれないって、ちょっと寂しいですよね。ちょっと気恥ずかしいとか、タイミングを逃したとか。きっかけって些細な事だったり。人間なら酒の席でもあればすぐなんだけど、動物はそうはいきません。それは、このわんこと猫の場合も同様でした。飼い主さんが座るであろう回転いすに鎮座しているこちらの猫。うーん、……見るからに不機嫌そうですね(笑)するとそこへ、わんこが登場('ω')猫の様子を伺いながら、そーっとフレームインしました。このわんこ、実は猫と仲良くなりたいと思っています。でも猫が警戒していて、上手くいきません。きっと猫は、まだわんこにどう接したらいいかわからないのでしょうね('ω')ノわんこさん、突撃します(/・ω・)/近づいたのですが……出典 : https://www.youtube.com猫パンチ！わんこの熱烈なアプローチを、恥ずかしいのか足で払ってしまいました。うーん、猫にも人見知りっているんですねぇ。それともツンデレかな？思わずこちらを見るわんこ。「どうしたらいいの？」と、目が物語っています。それでも、近道なんてないんですねぇ。諦めないわんこは、猫にアプローチを続けました(^-^)心配なんてする必要ないんだよと、優しく語り掛けます。わんこの諦めないアプローチは、徐々に、徐々にですが……ゆっくりと、実を結びはじめます。やがていつしか、猫の見えない壁が……出典 : https://www.youtube.com眠るわんこの傍で、尻尾を振りながらリラックスする猫。わんこが傍にいても、警戒をすることがなくなりました。ちょっと前までは、もう睨み付けながら近づくのを嫌がっていたのに。きっと、わんこは良かった～って思ってるでしょうね♪一度お互いの壁が取り除かれたら、もう何も怖くありません。仲良く寝転んで、ハイ、チーズ♪別角度からも貰っちゃおうかな(^^♪こうして背中を向けてもらえる日が来るなんて、わんこ、頑張って良かったね。でもきっと、猫も心では歩み寄ってくれて感謝してると思います。これからは仲良く遊べるといいね！拍手を送りたくなっちゃう、わんこと猫の動画なのでした。わんこに“頑張ったで賞”を贈呈したいですね(^^♪参照元：https://www.youtube.com/watch?v=1vgki3PlLlU「ファイナルファンタジーXV」の発売日が延期されることが以下のようにして発表されました。全世界同時に11月29日へ延期です。延期する理由については5分以上ある以下のムービーで語られており、さらにクオリティアップのために磨き上げるそうです。An Important Message from Director Tabata / 田畑Dから重要なお知らせ - YouTubeちなみに、過去の同月同日にはこんな記事を掲載していました。ガダルカナル島で戦った日本兵の持ち物に刻まれた言葉が頭にしがみついて離れない - GIGAZINE黒いブラがうっすら透けて見える男性向け「透けブラメンズTシャツ」と「濡れ透けスクール水着Tシャツ」レビュー - GIGAZINE真夏の炎天下で3時間もの行列ができる「阿左美冷蔵金崎本店」のかき氷を並んで食べてきました - GIGAZINEロンドン五輪でのBBCの最大転送量は2.8ペタバイト、瞬間最大転送量は毎秒700Gb - GIGAZINEフランスで人気沸騰中の10歳の美少女モデル、写真が性的過ぎると話題に - GIGAZINE日本古来の知恵で作られた「松葉サイダー」試飲レビュー - GIGAZINE日露戦争で東郷平八郎が座乗した記念艦「三笠」訪問レポート - GIGAZINE◆ネタ（メモ・その他いろいろ）◆サイエンス（科学・学問・テクノロジー）2時間5回の射精も子は出来ず？：覚えておきたいニホンザル・オスの性行動 - おまきざるの憂鬱F-22戦闘機、なんと2万匹のミツバチがくっつき行動不能に | sorae.jp : 宇宙（そら）へのポータルサイト解ける永久凍土と目覚める病原体、ロシア北部の炭疽集団発生天翔ける光線。スペースXが「スカパー衛星」の打ち上げ／ロケット船上着地に成功 | sorae.jp : 宇宙（そら）へのポータルサイトもはや着地まで含めて、成功するのが当たり前になっているのかもしれません。スペースX社は8月14日、ファルコン9ロケットの打ち上げとスカパーの人工衛星「JCSAT-16」の軌道投入、そしてロケットのドローン船への着地に成功しました。これでドローン船への着地は4度目となります。◆社会・政治・経済（事件・世界のニュース・ビジネス）韓国の国会議員１０人 竹島に上陸 | NHKニュース成人年齢１８歳に引き下げへ　政府が民法改正案を来年の通常国会に提出（1/2ページ） - 産経ニュース警官による容疑者射殺で暴動、州兵動員 米ウィスコンシン州　写真2枚　国際ニュース：AFPBB News戦没者追悼式、首相が不戦の決意　加害と反省には触れず：朝日新聞デジタル中国衝撃、尖閣漁船衝突(遠藤誉) - 個人 - Yahoo!ニュース11日に尖閣沖で起きた中国漁船とギリシャ貨物船の衝突により、中国漁民を日本の海保が救助したのを受け、中国の海警は何をしていたのかと中国のネットが炎上。面目丸つぶれの中国政府は日本へ謝意。衝撃が走った。痛いニュース(ﾉ∀`) : セブンイレブン女子店員が700円くじの「当たり」を大量に横領、友人にも配布　ツイッターで自慢 - ライブドアブログ刑務所の作業場 受刑者１人が一時所在不明に 愛媛 | NHKニュース「雨傘革命」学生指導者に執行猶予判決、「政治的な空気」指摘　写真3枚　国際ニュース：AFPBB News空自、次期主力戦闘機F-35Aを公開　「グレー日の丸」を初採用 | 乗りものニュース終戦の日に行われたフェアウェル爆撃を始めて知った（14日） | 自動車評論家 国沢光宏福岡 久留米 猛烈な暑さでレールがゆがむ | NHKニュースドナルド・トランプ、オバマ大統領を「イスラム国（ISIS）の創設者」呼ばわり | Rolling Stone(ローリングストーン) 日本版「あらゆる点で、ISISのメンバーたちはオバマ大統領に敬意を表している。オバマはISISの創設者だ。彼こそが創設者だ。彼がISISを創設した」とトランプは繰り返し、さらにヒラリー・クリントンに対しても武装組織と関連付け、「嘘つきのヒラリー・クリントンもISISの共同創設者だ」と発言した。トランプ氏、「オバマ大統領はIS創設者」発言は皮肉　写真1枚　国際ニュース：AFPBB Newsラオックスの第2四半期は4億円の最終赤字、爆買い減速で 赤字決算 - 不景気.com◆ライフスタイル（人生・生活・健康）【自由研究】重曹とクエン酸を使って好きな飲み物を炭酸飲料にする - ヘソで茶をわかす月末の金曜は午後３時退社　個人消費喚起へ「プレミアムフライデー」構想 (1/2ページ) - SankeiBiz（サンケイビズ）ANAの盆ミス事件、最小限の被害で乗り切った大規模ロストバゲージの危機対応に称賛の声 : 市況かぶ全力２階建AV女優に個性的な名前が多いのはこういう理由ではないか、というお話「なるほど確かに」「これは萎える」 - Togetterまとめ発達障害の子供が「やる気がないなら帰れ」と言われ帰ってきてしまった。「空気を読む」事を伝える難しさについて - Togetterまとめくらしナビ・学ぶ：夜間中学　潜在的ニーズ対応　文科省、公立校増設へ - 毎日新聞「子供の泣き声NG」なカフェの対応について - さようなら、憂鬱な木曜日[N] サマーランド「イレズミを身体に入れる自由があるようにイレズミの方の入園をお断りする自由もある」ホンダ、欧州で『ZSX』を商標登録…ベイビーNSXが登場？ 【 F1-Gate.com 】日産「スカイライン スーパーシルエット」の走行確認テストを動画で紹介 - Car Watch◆IT・ガジェット（ネット・ソフト・ハード・モバイル）オライリーの薄い本まとめ - NZ MoyaSystemPCデポで80過ぎの老人が結ばされていた高額サポート契約を解約しにいったら10万円の解除料を払わされた話 - TogetterまとめGoogle Public DNS over HTTPS を試す | IIJ Engineers Blogドローン＋風船＝「バルーンカム」…パナソニックがライセンスを提供開始 | レスポンス（Response.jp）スマホアプリで船舶事故防止---国交省が実証実験へ | レスポンス（Response.jp）国交省では、他船の接近を警告する機能や、危険海域の接近を警告する機能を持つスマートフォンアプリを普及させ、小型船舶の事故を未然に防止することを目的に「スマートフォンを活用した船舶事故防止分科会」を設置した。曙ブレーキ、摩擦に頼らない「MR流体ブレーキ」を開発 【 F1-Gate.com 】MR流体ブレーキは、車両に固定された円盤と、ハブベアリングと一緒に回転する円盤が交互に配置されている間にMR流体が充填される構造で、ブレーキ内部に配置された電磁石のコイルに電流を流し、円盤と垂直の方向に磁界を発生させることで固定円盤と回転円盤の間に鎖状粒子クラスターができる。回転円盤は回転し続けているため、鎖状粒子クラスターがせん断変形を受け崩壊され、隣のクラスターとつながり、また崩壊されるという現象がくり返され、回転円盤に抵抗力が発生。この抵抗力がブレーキ力となる。◆アニメ・ゲーム・マンガ（サブカル）「Occultic;Nine -オカルティック・ナイン-」PV第1弾公開！ - YouTube2016年10月新番組「ガーリッシュ ナンバー」PV　TBS、サンテレビ、BS-TBSにて10月放送予定 - YouTubeTVアニメ『競女!!!!!!!!』PV（C90公開ver.） - YouTubeアニメ「ろんぐらいだぁす！」PV - YouTubeTVアニメ「ステラのまほう」PV第2弾 - YouTubeBanG Dream! ＜バンドリ！＞ アニメ化決定 Trailer 2 - YouTube【アニメ化決定】TVアニメ「ガヴリールドロップアウト」PV第1弾 - YouTubeTVアニメ『カブキブ！』特報 - YouTubeTVアニメ「ハンドシェイカー」PV 2016.03.20ver. - YouTube『シンフォギアライブ2016』ダイジェスト - YouTubeWorld of Wonder feat. Florence + the Machine／ファイナルファンタジー15 - YouTube「シドマイヤーズ シヴィライゼーション VI」を発売前にプレイ。広がり続ける都市と，指導者の人となり。2つの面白さを堪能 - 4Gamer.net2016年10月21日の発売を控えた「シドマイヤーズ シヴィライゼーション VI」（以下，Civ6）だが，このたび，発売前のビルドを100ターンほどテストプレイする機会を得た。「シヴィライゼーションってなに？」という読者を含めて，そのインプレッションを簡単にお届けしたい。ちなみに，用意されていたのは英語版で，スクリーンショットの撮影も禁止されていたので，このページにはオフィシャルフォトとオフィシャルムービーを掲載している。また，開発バージョンということで，使われている用語やシステムが製品版とは異なる可能性もあり，その点は，あらかじめご了承願いたい。[N] 【ポケモンGO】サードパーティーソフトの使用・非公式ソフトの使用・位置偽装など規約違反したアカウントを永久停止『タッチ』『MAJOR』など人気漫画のポスターが甲子園球場に出現 - 電通報【コミケ】婚活に30万円以上使った女性の『婚活反省記』書いた本人が面白すぎて話題に「これは卑怯(笑)」#C90 - Togetterまとめ◆スポーツ・芸能・音楽・映画（エンタメ）『シンゴジラ』で隣の席の爺さんが驚きの行動に出た…他にも隣の席が気になった人多数 - Togetterまとめ痛いニュース(ﾉ∀`) : 張本氏 「あんなガッツポーズはダメ。手は肩より上げるな」　銅メダルの卓球・水谷隼に注意 - ライブドアブログ五輪テニス：錦織がナダル降し銅　メダルは９６年ぶり - 毎日新聞【リオ五輪】ロードレースの観客の応援がおかしいと言うが実はこんなのまだ序の口だった「自由すぎる(驚)」 - Togetterまとめ海外メディアが内村選手に「失礼な質問」をしたって？いや、それは完全に逆です。 : 長谷川豊　公式ブログ　『本気論 本音論』で、日本の…特にネット上ではこの海外メディアの発した質問に対して「失礼だろ！」「どこの記者だよ！」「安定のマスゴミ！」とかなり怒りモードの声が続出しています。う～ん…これに関しては…世界のメディアの質問姿勢を考えると…当然と言うか「普通の質問」かなぁ…というのが私の正直な感想です。グレイトフル・デッドをテーマにした「子どもの遊び場」がシカゴに登場 - amassメルセデス 「チーム内のライバル関係を制御するのは簡単ではない」 【 F1-Gate.com 】F1界最高のジャーナリストが去った。最高に危険で、最高に愛された男。 - F1 - Number Web - ナンバーしかし、グランプリの週末にチームがジャーナリストのためにフェアウェルパーティを開催するのは、じつに稀なことである。しかも、金曜日にレッドブルがエナジーステーションで開いたフルコースディナーの主催者は、レッドブルのチーム代表であるクリスチャン・ホーナーであり、会にはバーニー・エクレストンも飛び入りで参加したほどだった。◆新商品（衣・食・住）「うまいつゆ　塩分オフ　きつねうどん」「同　天ぷらそば」　新発売のお知らせ | ニュースリリース | 企業情報 | 東洋水産株式会社「あんかけ風やきそば弁当」　北海道地区にて新発売のお知らせ | ニュースリリース | 企業情報 | 東洋水産株式会社「やみつき屋　台湾まぜそば」　新発売のお知らせ | ニュースリリース | 企業情報 | 東洋水産株式会社みんな大好き“プリン” なめらか食感 or かため食感　どっちがお好き？ ８/１６（火）より新しくなって新登場 | プレスリリース | MINISTOPあの“カンロ飴”がひんやり和スイーツに！ とろ～りとろけるタレがポイント 数量限定にて８/１６（火）より発売開始 | プレスリリース | MINISTOP【PDFファイル】廣記商行監修 中華風野菜タンメン　味覇味 2016/8/24　新発売・1つ前のヘッドライン2016年8月12日のヘッドラインニュース - GIGAZINEこちらも顔入れ替えアプリを利用して、双子芸人 まかりな かながやってみた結果、やっぱり気持ち悪いということだ。我々には何が気持ち悪いのかがよくわからないが、とりあえず本人には不気味ということがよくわかりました。みなさんもお試しくださいーネットの反応・　本当に顔入れ替わってるのかってくらい、違和感なさすぎですよ！・　まじわらった・　おまえまじかまちょかwww・　ホクロの位置しか違わないから！あと、どちらかが顔が丸いくらいの違いだよ(笑)・　どちらかが「ややポッチャリ」なんですね。・　双子だから、あまり違和感ない・　どっちがどっちなのかワカリマセン。。てか意味あるんでしょうか。双子でこのアプリ。・　一緒、、笑・　どっち、どっちどっち！・　変わってるって言われてもわかんないや(笑)・　ホクロの数くらいですね！・　どっちも顔がおなじwwwww・　全く持って違和感ない(^_^;)・　いやスノウの無駄遣いか！・　そんなに違わないから安心して下さい（秒刊ライター：Take）突然ですが、クイズのお時間です。Twitterで、夜のうどん職人トンダさん（@R18Tonda）が出した問題をご覧いただきたい。この女性、何を見つめているのかお分かりだろうか？ヒントは、ある人物が横にいるぞ。想像力を働かせて、何か浮かべてみよう。正解は・・・。↓↓↓↓↓ケンタウロスでした！！さらに細かく言うと、“前髪をつかんで因縁をつけている”という。って、そこまでは難しいわ！（笑）確かに、授業がこのようなクイズ形式だったら面白いかも。※本記事内のツイートにつきましては、Twitterのツイート埋め込み機能を利用して掲載させていただいております。夏といえば海。車で海が見える道をドライブしたくなります。そんな時にぜひ見てほしいのが、この動画。日差しがサンサンと降り注ぐ中、2人のシェフがワンコを連れて仲良くドライブに出かけます。長〜いコック帽をサンルーフからのぞかせながら、向かう先はビーチ。真っ白な砂浜にテーブルをセットして、車内にもお鍋を設置。その後はのんびり、日光浴を楽しみました……って、なんでそんなところにお鍋を置くの!?【車内にこもる熱を利用して料理を決行！】どうやら真夏の車内特有の “灼熱の暑さ” を利用して、フレンチのフルコースを作ってしまおうと画策しているようです。一体全体どうやって調理するのか、引き続き、観てみいきます……。【めちゃくちゃ暑そうなんですけども】窓やワイパーを器用に使って包丁代わりにし、2人はズッキーニやにんじんなど、野菜をどんどんカットしていきます。その間に車内の温度はグングン上昇。車内で肉をジュージューと焼き、野菜をコトコト煮込んで、次々に美味しそうなお料理を完成させていくのですが……車内はきっとサウナ並み、いやもしかすると、それ以上の暑さよね。コックコートを身につけてるけど、体調は大丈夫なのかしら!?【車の新たな利用法!?】窓からモクモクと勢いよく煙があがる車を、周りの海水浴客や監視員は怪訝な顔をして見つめておりますが、2人はそんなことは気にしない！タイヤの回転する動きを利用してミキサーをかけたり、エンジンルームの熱を利用してトウモロコシをゆでたりと、着々と調理を進めてゆくのであります。【シャンパンも冷え冷えではなく、アツアツだったよ】そうして出来上がった、特製フルコース。色とりどりのお皿を前に、シャンパンで乾杯した2人でしたが……あっ！　一口飲んだ瞬間に、グラスを落としちゃったよ！どうやらシャンパンは、冷えているどころか、アツアツの状態になってしまっていたみたい。ホットシャンパンて、想像しただけで美味しくなさそうですね……。【みんなマネしないでね】全編通してシュールな展開をみせてくれるこちらの映像。正体はというと、カー用品店「ジェームス」のCMなのでした。夏場の暑い車を快適に過ごすためのアイテムを販売しているお店が、遊び心をこめつつ真夏の車の警鐘を鳴らしているCMは必見ですっ繰り返しになりますが、暑い車内は命の危機に直面する可能性があり大変危険。みなさん、決してマネをしないようにねーっ！参照元：ジェームス [プレスリリース、YouTube]執筆=田端あんじ (c)Pouch▼暑さのせいで食欲なくなっちゃいそう動画・画像が表示されていないときはこちらからInstagram「sis.twins」のスクリーンショット左右の目の色が異なっている双子の猫が美しいと海外で話題になっている。ロシアのサンクトペテルブルクに住んでいるIrissちゃんとAbyssちゃんは、生後9ヶ月の双子の姉妹。姉妹そろって青色の左目、金色の右目をしたオッドアイの猫だ。飼い主によると、母親は白猫、父親は白黒猫で特別な交配はしておらず、姉妹ともにオッドアイになったのは「母が起こした奇跡」だという。IrissちゃんとAbyssちゃんのInstagramアカウント「sis.twins」には、仲のよい姉妹の写真が多数投稿され、様々言語で「美しい」「可愛いすぎる」というコメントが寄せられている。Many people confuse us with angoras, turkish van and other breeds. But we have to disappoint you. There's such a term "metis" or "crossbred". And this is a miracle of Мother nature, that we are to blond twin sisters with heterochromia. Our mother is white cat, and father is black and white cat. All the pure breeds are the results of generic selection. But the fact, that we have no distinct breed, and got all these fantastic features is truly amazing! Such a chance is one in a million! And we feel so blessed, that we've got that chance! Meow😽🐾😽 -------------------------------------------- #catloversclub #cutepetclub #cats_of_world #bestmeow #instacatsrussia #инстаграмзверят #фотопетшопру #meow_beauties #Showmeyourkittiez #ilovemycat #instagramcats #we_love_cats #catsoftheday #lovecats #heterochromia #catsofinstagram #7catdays #bestcats_oftheworld #great_captures_cats #thedailykitten #instacat_meows #awesomecatfacts #excellent_kittens #cat_features #excellent_cats #catsofworld #kotomania #meowvswoof #catsliker #bestmeowIriss&Abyssさん(@sis.twins)が投稿した写真2016 5月 15 6:30午前 PDTfrom InstagramHave a tender FURiday, dear FURiends! Meow 😽🐾😽 -------------------------------------------- #catloversclub #cutepetclub #cats_of_world #bestmeow #cat #instacatsrussia #инстаграмзверят #фотопетшопру #meow_beauties #Showmeyourkittiez #ilovemycat #instagramcats #we_love_cats #catsoftheday #lovecats #heterochromia #catsofinstagram #7catdays #bestcats_oftheworld #great_captures_cats #thedailykitten #instacat_meows #awesomecatfacts #excellent_kittens #cat_features #excellent_cats #catsofworld #meowvswoof #catsliker #bestmeowIriss&Abyssさん(@sis.twins)が投稿した写真2016 4月 8 4:42午前 PDTfrom InstagramHi! -------------------------------------------- #catloversclub #catsofinstagram #cutepetclub #cats_of_world #cat_features #bestmeow #instacat_meows #excellent_cats #catsofworld #cat #cats #catstagram #catsygram #instagood #kitten #kitty #kittens #pets #animal #animals #ilovemycat #instagramcats #catsoftheday #lovecats #instacat #heterochromic @excellent_cats #инстаграмзверятIriss&Abyssさん(@sis.twins)が投稿した写真2016 2月 19 5:21午前 PSTfrom InstagramWow! The largest cat account in instagram featured our picture! So grateful and blessed! Thanks everybody for likes and support! Meow 😽🐾😽 #Repost @cats_of_instagram with @repostapp. ・・・ From @sis.twins: "Psst, sister! Don't you know its spring already?" #catsofinstagramIriss&Abyssさん(@sis.twins)が投稿した写真2016 3月 28 1:45午後 PDTfrom InstagramGood night kitties! Meow😽🐾😽 -------------------------------------------- #catloversclub #catsofinstagram #cutepetclub #cats_of_world #cat_features #bestmeow #instacat_meows #excellent_cats #catsofworld #cat #cats #catstagram #catsygram #instagood #kitten #kitty #kittens #pets #animal #animals #ilovemycat #instagramcats #catsoftheday #lovecats #instacat #heterochromiaIriss&Abyssさん(@sis.twins)が投稿した写真2016 2月 22 9:57午前 PSTfrom InstagramSUNday FUNday! Meow😽🐾😽 -------------------------------------------- #catloversclub #cutepetclub #cats_of_world #bestmeow #instacatsrussia #инстаграмзверят #meow_beauties #Showmeyourkittiez #ilovemycat #instagramcats #we_love_cats #catsoftheday #lovecats #heterochromia #catsofinstagram #7catdays #bestcats_oftheworld #great_captures_cats #thedailykitten #instacat_meows #awesomecatfacts #excellent_kittens #cat_features #excellent_cats #catsofworld #kotomania #meowvswoof #catsliker #bestmeow #my_loving_petIriss&Abyssさん(@sis.twins)が投稿した写真2016 6月 26 1:42午前 PDTfrom Instagram以前9ポストでも紹介し話題になったロシアのボクシング少女の最新動画が公開されました。この動画では、なんと超速パンチで白樺の木を破壊してしまいます。勝てる気がしないw記事提供：クレイジー１．福原愛選手２．浅田真央選手３．元横綱 朝青龍４．イチロー選手５． 内村航平選手６．吉田沙保里選手７．吉田沙保里選手８．錦織圭選手９．メダリスト記事提供：クレイジー☆クレイジーFacebookページ☆☆クレイジーTwitter☆高速道路を走っていると目の前に「何か」が飛んでいます。よく見てみると、その正体はなんとハト！走る車と同じ速さで低空飛行していました。時速はほぼ100kmを指している車のメーター。もしかするとハトさんは車と競っているつもりなのかな！？イエネコの中でも最も大きな品種とされる「メインクーン」。巨大な体とは対照的に、穏やかで優しい性格であることでも知られています。そんなメインクーンの優美で威厳溢れる姿をとらえた写真が、まるで伝説の生き物のようにミステリアスでかっこいいと話題を呼んでいます。メインクーンのブリーダーが撮影撮影しているのは、フォトグラファーのRobert Sijkaさん。大の猫好きだというSijkaさんは、数年前からブリーダーとしてメインクーンを育てているそうで、猫たちがみせるさまざまな表情を写真におさめているのだとか。Felis Galleryさん(@robert_sijka)が投稿した写真2016 7月 26 8:09午前 PDTfrom InstagramFelis Galleryさん(@robert_sijka)が投稿した写真2016 8月 6 10:18午前 PDTfrom InstagramFelis Galleryさん(@robert_sijka)が投稿した写真2016 8月 9 10:21午前 PDTfrom InstagramFelis Galleryさん(@robert_sijka)が投稿した写真2016 8月 1 9:31午前 PDTfrom InstagramFelis Galleryさん(@robert_sijka)が投稿した写真2016 7月 21 9:58午前 PDTfrom InstagramFelis Galleryさん(@robert_sijka)が投稿した写真2016 7月 13 11:48午前 PDTfrom InstagramFelis Galleryさん(@robert_sijka)が投稿した写真2016 7月 7 10:52午前 PDTfrom InstagramFelis Galleryさん(@robert_sijka)が投稿した写真2016 5月 16 10:43午前 PDTfrom InstagramFelis Galleryさん(@robert_sijka)が投稿した写真2016 2月 13 3:02午前 PSTfrom Instagramちなみに、メインクーンがどれくらい大きいかというと…Felis Galleryさん(@robert_sijka)が投稿した写真2016 6月 13 10:08午前 PDTfrom Instagramイエネコとは思えないほどの貫禄です…！子猫の写真もアリ☆美しいメインクーンの写真は、SijkaさんのウェブサイトやInstagramで公開中。Felis Galleryさん(@robert_sijka)が投稿した写真2016 5月 19 11:23午前 PDTfrom Instagram子猫の写真もたくさん掲載されているので、気になる方は是非チェックしてみてください☆Robert SijkaWebsite:http://felis.gallery/index.htmlInstagram: @robert_sijka (https://www.instagram.com/robert_sijka/)帰省中の杉の木(@suginoki7777777)さん。お母さんから、「ティラミスあるよ」と言われたそうです。無邪気に喜んでいると、運ばれてきたものは・・・デカすぎる((((；ﾟДﾟ))))その後、心を折られそうになるも、なんとか頑張って食べ進めていく杉の木さん！さっきよりスプーンが大きくなっているところが、その闘いの激しさを物語っています(笑)しかし、お母さんは…母「スイカ切ったよ」サイズ感は間違っているかもしれませんが、お母さんの大きな親心を感じますね(*´ｪ`*)海やリゾートが恋しいこの季節、珍しい色の海をご紹介します。青い空とピンクの海メキシコのユカタン半島にある小さな漁村、Las Coloradas（ラス・コロラダス）には世界中から観光客が訪れています。お目当てはこの海……。↠ M A R I S A ↞さん(@marisahampe)が投稿した写真2016 4月 15 10:27午前 PDTfrom InstagramEnrique Zepedaさん(@enriquefz)が投稿した写真2016 7月 27 10:52午前 PDTfrom Instagram砂浜の白、空の青、海のピンク。美しいコントラストですね。微生物の影響この地のツアーを請け負っているRio Lagartos Adventuresなどによると、このピンクは、藻類のプランクトンとブラインシュリンプという微生物によるものだそう。海水の水分が蒸発してその微生物の濃度が増し、さらに赤っぽくなるのだといいます。この微生物はフラミンゴの主食。そこに含まれるベータカロチンが、フラミンゴのあの色に影響しているのだそうです。Diana Gonzalez C.さん(@diannag_c)が投稿した写真2016 7月 22 10:43午前 PDTfrom Instagram見ているだけで癒されそうなこの光景は、Instagramなどで数多く投稿されています。ॐ El Ferさん(@fercabrera27)が投稿した写真2016 8月 4 3:07午後 PDTfrom InstagramGrace ॐさん(@grace.vs)が投稿した写真2016 8月 6 7:47午前 PDTfrom Instagramdianadlamさん(@dianadlam)が投稿した写真2016 8月 9 8:10午前 PDTfrom InstagramGallardo Génesisさん(@genesisgallardo)が投稿した写真2016 8月 7 12:08午後 PDTfrom InstagramKarenさん(@karenfdzb)が投稿した写真2016 7月 26 11:48午前 PDTfrom InstagramMario(@myamaguchi23)さんが投稿した「父のカード」に注目が集まっています！「財布をスラれた時のために財布に入れてるカード」…!?どんなカードかというと・・・非常に丁寧な文言から始まる、「お金は良いから、免許証などの書類は返してください」という切実なお願い(笑)！しかも、裏面には同じ内容を英語で記載し、日本語がわからない犯人への対策(？)もバッチリです！英語版まで用意するとは！ お父さん、よっぽど再発行が面倒なんですね…(笑)※本記事内のツイートにつきましては、Twitterのツイート埋め込み機能を利用して掲載させていただいております。飼い主さんのベッドにて寛ぐ、秋田犬とウサギ。ふかふかのベッドが心地よくて、仲良くおねんねです(´ω｀)すると優しい秋田犬、ウサギをナデナデしちゃいました♪出典 : https://www.youtube.com秋田犬「撫でて揚げる～」ナデナデウサギ「ありがとー(^▽^)」出典 : https://www.youtube.comお次は顔でマッサージ( *´艸｀)そ～っと撫でる秋田犬も、静かに撫でられるウサギもどっちも可愛いっ(^^)/秋田犬「おねんねしよっか……」ウサギ「そうしよう～」zzz……ナデナデした後は、２匹そろってお休みタイム♪　顔を寄せ合って眠る、仲良しな秋田犬とウサギなのでした～(^^♪動画からでも、普段から仲良しな雰囲気が伝わってきますね～(^^)/いや～可愛い☆出来ればこの横に３人目として横にならせてもらいたいです……(笑)参照元：https://www.youtube.com/watch?v=egCpP0r4D78毎年夏と冬に開催されているコミックマーケット（以下コミケ）。２０１６年開催となる今年は、３日間で合計５３万人も訪れたそうです。そんなコミケ来場者の列をタイムラプス撮影した映像をご覧ください。何十万人も集まったら、列だってきっとめちゃくちゃに…。なってな〜い！決められた区画に人が並び、列を崩さずに会場へ…。まるで、あらかじめ訓練されているかのようなその姿に、感動すら覚えました…！なお、動画は２０１２年に撮影されたもの。それから４年後の２０１６年も変わらず美しい列を成していました…！Twitterでは「コミケの客すげぇ」「見ただけで凄いということがよくわかる」「世界有数の統率がとれた軍団」と驚きの声があがっています。１９７５年から始まったコミケも、２０１６年の夏で開催９０回目を迎えます。一人ひとりがマナーに気を使っているからこそ、長く続けていけるのかもしれませね。ピッツバーグで耳が4つある猫の里親探し（出典：http://pittsburgh.cbslocal.com）米ピッツバーグのCBS系メディア『KDKA-TV』が、1匹のとても珍しい黒猫について里親探しに協力した。その特徴的な耳からついた名は…!?ペンシルベニア州の動物愛護団体「The Western Pennsylvania Humane Society」にちょっと変わった外見の黒い猫が保護された。その雰囲気がそっくりだとしてつけられた名前は“BATMAN”。黒い体に先天的な奇形とみられる4枚の耳介がついているのだ。同団体のボランティアスタッフは「どの猫とも仲良く、私たちにも嬉しそうに抱っこされるなど実にフレンドリーな性格です」と褒めたたえ、「とても可愛いのですが、私たちの使命はこの子に一刻も早く親切な里親を見つけてあげることです」と少しだけ残念そうに話す。現在3歳だといい、診断した獣医のトッド・ブラウベルトさんは「過去数十年で2例ほどしか報告がない非常に珍しい先天的な奇形ではありますが、聴力には何ら問題がないこともわかりました。とても可愛らしいし、何よりカッコイイですね」と絶賛。実際には、1938年にオハイオ州でもトゥーツと言う名前の同様の先天的な奇形を持った猫が見つかっており、“BATMAN”くんで3例目となる。個性的な猫を探している人にとってはまさに早い者勝ちだとして「今日にでもご連絡を」と添えた甲斐があり、“BATMAN”くんは無事、スーパーヒーローが大好きな女の子とその母親のもとに引き取られた。出典：http://pittsburgh.cbslocal.com（TechinsightJapan編集部　Joy横手）まるで人間のような歯をした魚が捕獲され、話題となっている。ピラニアの近い親戚にあたる魚その魚とは南米原産の淡水魚「パクフィッシュ」、肉食のピラニアと非常に近い親戚にあたるとされているが、歯は決して鋭くなく、前歯などはむしろ人間の歯とそっくり。雑食性で木の実や果物、植物などもすりつぶして食べるらしく、奥歯も人間の臼歯と非常に良く似ている。成長すると約90cm近くにもなり、重さも25kgに達する場合があるそうだ。魚が捕らえられたのは、アメリカのミシガン湖。以前から釣り人によって捕獲されてきたようだ。最悪の場合、生態系を壊す可能性もミシガン湖で発見されたこの魚はもともとペットとして飼われていたものが、大きく成長し水槽で飼育できなくなったため、オーナーによって湖にリリースされたとみられる。専門家はそのような行為をしないよう警告しているという。Department of Natural Resourcesも「野生で生き残れた魚は、土着の生物に対し有害な病気を蔓延させることもあります。そして最悪のケースでは繁殖して栄え、生態系を壊すこともあります。以前のペットが侵略的な種に変わるのです」とコメントしている。魚が木の実と男性のものを間違える？また2013年にオランダ人の漁師が大きなパクフィッシュを捕えた時も、コペンハーゲン博物館のPeter Rask Moller教授は、捕獲された付近で泳ぐ人たちに警告を発した。教授は当時の取材に対し「もしかしたらこの魚は、好物の木の実と男性の睾丸とを間違って（噛み付いて）しまうかもしれません」と語っている。無論、これは冗談で、実際には泳いでいたとしても、この魚と出会う可能性は滅多にないという。毎年演技に注目が集まる、鹿児島実業高校の男子新体操部。去年クレイジーでもご紹介しましたが、通称「鹿実」の男子新体操部の演技は、とてもユニークな選曲と振り付けが特徴です。そんな彼らが今年もインターハイで最高の演技を届けてくれて話題になっています！youtube.comどんな演技かと言うと・・・。も、もしやこれは、五郎丸ポーズ？youtube.comそして決めポーズ「安心してください、はいてますよ」！！youtube.comとにかく今年の流行をガツンと詰め込んだ演技構成。どれも面白くて、どれも最高にカッコイイんです！３分間に込められた、彼らの３年間の集大成をご覧下さい。xhttps://www.youtube.com/watch?v=yWl_pbayZjM１つ１つの演技に、お客さんも盛り上がっていましたね！面白いだけでなく、その技術にも感動してしまいます。そんな彼らの演技を、毎年楽しみにしている人も多いようです。彼らの演技で１年を感じるなんてなんだかいいですね♪鹿実男子新体操部がなぜこんな演技をしているのかというと、それは「マイナー競技に光を当てる」ためなんです。実際に彼らのおかげで、多くの人たちが男子新体操部の存在を知りました。こうやってマイナーな競技が話題になるのは、その競技の存続に大きな影響を与える素敵なことですよね。これからも彼らの活躍に期待大です！去年の動画はこちらでご覧下さい。スゴい上に面白い！鹿実高校新体操部が本気の「ようかい体操第一」アメリカ西部のワシントン州。記録的な熱波の影響で起こった山火事を消火すべく、消防士たちは連日のように出動を余儀なくされています。山火事を食い止めるために出動した消防士たちキティタス郡の消防士たちもこの日、山火事の通報を受け、すぐさま出動。Kittitas County Fire District #7さんの投稿2016年7月25日迅速かつ適切な対応により、炎が燃え広がる前に消火することができました。消火直後の山の姿がこちら。Kittitas County Fire District #7さんの投稿2016年7月2日消火活動が少しでも遅れていたら、大惨事になっていたかもしれない山火事。消防士たちは、無事に消火できたことに安堵していました。すると、そんな消防士たちの前に予期せぬお客さんが現れます。Kittitas County Fire District #7さんの投稿2016年7月2日１頭の鹿！！！どこからともなくフラッとやってきた鹿は、消化活動に奮闘した消防士たちの元へと歩みより、驚くべき行動に出ます。それがこちら。Photo credit: Katie SchmidtKittitas County Fire District #7さんの投稿2016年7月3日チュッ♡♡♡「消火活動のお礼」と言わんばかりにキスをしてくれたのです！消防士全員のところに行く律儀な鹿お礼のキスは消防士、皆のところへ届けられます。Kittitas County Fire District #7さんの投稿2016年7月2日Kittitas County Fire District #7さんの投稿2016年7月2日Kittitas County Fire District #7さんの投稿2016年7月2日「山を守ってくれてありがとう！」そんな思いなのかもしれません。地元のアイドル鹿のボタンちゃん実は、この鹿は地元では「ボタン」の愛称で知られるメスの鹿。鹿と群れをつくることはなく、人間を怖がらずに近づいてくることから、地元では有名なアイドルのような存在なんだとか。『もののけ姫』のシシ神ではありませんが、山を守る神様のような存在なのかもしれませんね。ボタンが消防士に感謝のキスをする瞬間は動画でも公開されています。ドイツ西部デュイスブルクの動物園で、6週間前に生まれたトラの赤ちゃん（2016年8月12日撮影）。【AFP】ドイツ西部デュイスブルクの動物園で12日、元気に遊ぶトラの赤ちゃんの姿が見られた。このトラは6週間前に生まれた2匹のうちの一匹。(C)AFP去年「日本一長い始球式」と呼ばれる８分もの始球式を披露した柳沢慎吾さん。2016年も８月14日に行われたＤｅＮＡ―広島戦の始球式に登場し、観客を大いに湧かせました！野球好きで知られる柳沢さん。去年同様「ひとり甲子園コント」が始まったのですが、今年は腕にテーピングを巻いているよう・・・。そんな腕で投げられるのでしょうか？youtube.comそして中盤では、空からアレが振ってくるあの実際に起きた珍事件も再現されています！youtube.comまぁとにかく長い、長い(^▽^;)それでも観客を全く飽きさせない、素晴らしい始球式をご覧下さい！xhttps://www.youtube.com/watch?v=_zM48zGUyt0もう面白すぎ！さすがのクオリティで、野球選手たちも巻き込んで会場を爆笑の渦に巻き込みました。この柳沢さんの始球式にはこんな反応が。たしかに生で見られたら、また違った面白さがありそうです。柳沢さん本人は「もう歳なんだから」と言っていましたが、こんなに元気な54歳は他にいないかもしれません！来年も期待しちゃいますね♪お店に並ぶ、たくさんの商品。その中に、しれっと紛れ込んでいるちょっと不思議な商品を見かけることがあります。世の中の『普通』には、のらないぜっ！！そんな、デザインや使い道があまりにも攻めすぎている商品をご紹介します！せつないちょっとこわい人とは違うクッキーを作りたいあなたへ…食べられ…ない！？新妻モードか…飲む気無くなるわ清潔で美しく健やかな毎日をめざすTシャツ街中で飯テロおぇーーーーーーーーーーメモ…帳？？こわいこわいこわい肉にしか見えない自宅での必要性…不覚にもドキッとしたインパクト大！だいぶ大事故が減りそうティクビの可能性よAdmit it, you want one...これやっちゃいけないやつ（笑）どこで使うか想像つかない商品ばかり。なのになぜでしょうか…ちょっと物欲くすぐられます！！お店でシャンプーをしてもらった柴犬のりえちゃん（@riechanpon）さん。お店の人が「すごく抜けましたよー」と写真を見せてくれたそうなのですが…。こ、こんもりーーー！！！想像以上にたくさん抜けていました…。びっくりです。ふう…涼しい…と言っていそうな表情ですね（笑）真夏ですから…快適になったに違いありません。飼い主さんがビフォーアフターの写真を紹介してくれています。飼い主さんから見て、「りえちゃんなのに、りえちゃんじゃない感じ…」桃みたいなお尻が…。お顔もしゅっとしてしまいました。ハーネスがゆるくなってしまったほど！寒いかな？　と着せたお洋服が、だぼだぼ。カタチが変わってしまうほど、たくさん毛が抜けてしまったりえちゃん。まだまだ残暑は続きますからね！　涼しく過ごしてくださいな♪アンデスやウユニ塩湖などで知られるボリビア。国民の多くがカトリック信者だと言われる、この国のとある教会に、ちょっとビックリするような侵入者がやってきました。Solovinoさんの投稿2016年2月15日ワンコ！！！なんと大切なミサの最中に一匹の犬が教会に迷い込んで来たのです！我が物顔で床にごろ～ん首輪をしていないことから野犬と思われるこのワンコ。教会の床が冷たくて気持ちいいのか寝そべってしまいます。Solovinoさんの投稿2016年2月15日さらには床に背中を擦り付けて踊り出す始末…躍っているようにも見えてきます。Solovinoさんの投稿2016年2月15日Solovinoさんの投稿2016年2月15日こんな勝手気ままに振る舞うワンコ。本来であれば、この教会のミサにペットを同伴することは禁止されているそうです。しかし、神父はこの犬を追い出すようなことをしませんでした。それは…子どもたちが笑顔だったから！実は、この時行われていたミサは特別なもので、小児がんを患う子どもとその家族のために行われていました。ワンコが我が物顔で気ままに振る舞う姿を見て、子どもたちの顔がみるみる明るくなっていったと言います。この子どもたちの表情を見ていた神父は次のような思いから、ワンコを自由に振る舞わせようと思ったそうです。「きっとこの犬は神様が子どもたちのために連れてきたのでしょう。幸せの象徴とも言うべき犬を追い出すことなど、できませんでした」Solovinoさんの投稿2016年2月15日日々、病気の恐怖や辛い治療と闘い続けている子どもたちにとって、心から笑えることは何ものにも代えがたい素晴らしい出来事。そんな何物にも代えがたい笑顔を運んできたこのワンコは、本当に神様の使いだったのかもしれませんね。うだるような暑さの中、見た目で涼をとるのもひとつの手でしょう。連日猛暑が続くアメリカ・ロサンゼルスの広場に出現した巨大なオブジェも、見た目と日陰で人々に涼を提供しています。ホログラムのようなオブジェアーティストのPatrick Shearnさんが製作した「Liquid Shard（流れるかけら）」は、パーシング・スクエア上空に1万5,000平方フィート（約1390平方メートル）の巨大な龍のようなアートが吊るされています。高さは最も低いところで約4.5m、高いところで35mにもなるそうです。Poetic Kineticsさん(@poetickinetics)が投稿した動画2016 8月 11 11:28午前 PDTfrom Instagramモノフィラメント（単一繊維）でつながれたぼう大な数のポリエステルフィルムが風によって様々に形を変えホログラムを見ているようです。3Dコンピュータでデザインこの作品はパブリック・アートを主催するNOW ART LAの発案で、ShearnさんがAAV Schoolの生徒とともに制作した屋外展示用アート。AA Visiting School Los Angelesさん(@aavsla)が投稿した写真2016 7月 28 10:19午後 PDTfrom InstagramAA Visiting School Los Angelesさん(@aavsla)が投稿した写真2016 8月 4 8:20午前 PDTfrom InstagramAA Visiting School Los Angelesさん(@aavsla)が投稿した写真2016 7月 29 6:24午前 PDTfrom Instagram3Dコンピュータで吊り方や動きをシミュレーションして作り上げたそうです。風の存在を感じてShearnさんはこの作品について「自然を観察していてひらめいたんだ。ぼくたちは周囲を取り巻くものの表面しか見ていない。スローモーションの動画やハイパースペクトルカメラ（波長情報を取得できるカメラ）の画像を見ると思ってもみなかったものが見えてくることがある」と話しています。Shearnさんは巨大な作品を多く製作していて、映画「ジュラシックパーク」の恐竜なども製作したそう。巨大なオブジェは、広場の下から見上げるだけでなく、周囲のビルでは上からの様子も見ることができるなど様々な側面から眺められます。Poetic Kineticsさん(@poetickinetics)が投稿した動画2016 7月 30 12:57午前 PDTfrom InstagramPoetic Kineticsさん(@poetickinetics)が投稿した動画2016 7月 30 12:40午前 PDTfrom Instagram「肌で空気の動きを感じることはあっても、大きな動きは見る機会がないよね」とShearnさん。このオブジェのゆっくりとした動きで風の存在を感じてほしいそうです。２０１６年８月１２日（金）〜１４日（日）に東京ビッグサイトで行われた『コミックマーケット９０』。来場者数は３日間で５３万人と大反響で幕を閉じた。T.M.Revolutionの西川貴教さん（４５）がコミケ初参加したりと、何かと話題を呼んだ『コミックマーケット９０』に参加する“注目美人コスプレーヤーさん”をまとめてみた。※本記事内のツイートにつきましては、Twitterのツイート埋め込み機能を利用して掲載させていただいております。動画・画像が表示されない時はこちらかっぱ寿司の各店で、8月16日の“トロの日”に「中とろ」がひとり1貫、無料でプレゼントされる。対象となるのは、8月16日当日に来店し、400円（税込）以上の飲食をしたお客全員。テイクアウトは対象外。また、渋谷文化村通り店、原宿竹下通り店、浅草新仲見世店では実施されない。動画・画像が表示されない時はこちら今やわれわれと共に生活する動物たちは“ペット”ではなく、大切な“家族”の一員としてみなされている。ニューヨークのペットたちの大活躍を描いた『ペット』と、ノラ猫たちのサバイバル生活をメインに描き出した『ルドルフとイッパイアッテナ』は、人間社会が色濃く反映された動物たちの社会を踏まえた上で、われわれ人間と動物たちの関係についてさまざまなことを教えてくれる。動物と一緒に暮らしたことがある人なら誰でも一度は考える「自分がいない間、うちの猫（犬、ウサギ、あるいはハムスターや小鳥たち）は一体何をしているのだろう？」という素朴な疑問。ついにそんなわれわれの心のモヤモヤを吹き飛ばしてくれる映画『ペット』が登場した。飼い主たちがドアを閉めて出かけた途端、すっかりくつろいで本来の“自分”の姿を取り戻し、生き生きと振る舞うペットたちの姿が笑える。『ペット』より (c)Universal Studios.だが、ニューヨークのマンハッタンで、大好きなケイティと“ルームシェア”をする小型テリア犬マックスだけは特別で、いつもケイティのことばかりを考えている。なのに彼はある日いきなりケイティに、大型犬デュークとの共同生活を宣言され、大ショックを受けるのだ。さらにマックスとデュークが散歩の途中でお互い小競り合いをしている内に、2匹とも迷子になり、仕方なく協力してわが家を目指すという非常事態が発生する。ある意味世間知らずだったマックスが、初めて不公平な外の世界に放り出され、サバイバルして成長していく中で、最終的にはみんなが笑顔になれる作品に仕上がっている。一方、『ルドルフとイッパイアッテナ』には、飼い主がアメリカに行ったため、大都会東京でノラとしてサバイバルし、近所のボス猫になる元飼い猫のトラ猫イッパイアッテナが登場する。ある日、長距離トラックの荷台に迷い込んで家に帰れなくなったおチビの黒猫ルドルフはイッパイアッテナに助けられる。そして彼から立派に“ノラ”として生活するサバイバル術を学びつつ、飼い主の元へ帰る準備をするというストーリーが展開する。近所のおばあさんの家や小学校の給食室などたくさんのえさ場を持ち、人間たちが色々な名前で彼を呼ぶことから、名前が“イッパイアッテナ”のでっかい体のボス猫と、子猫のルドルフのでこぼこコンビがなんともキュートで頬が緩む。本作のキーワードは、“信頼”と“友情”とも言えるだろう。『ルドルフとイッパイアッテナ』より (c)2016「ルドルフとイッパイアッテナ」製作委員会もともと動物を飼うということは、その小さな命に生涯責任を持つということであり、『ペット』でマックスがケイティの帰りを日がな一日ドアの前で待とうとするように、そして『ルドルフとイッパイアッテナ』でルドルフが必死に飼い主の元へ帰ろうとするように、本来人間と動物はお互い強い信頼関係で結ばれている。ただ、残念なことに環境省の資料に目を通してみても分かるように、イッパイアッテナのように引っ越しの際に置いて行かれたり、マックスやデュークのように運悪く迷ってしまったり、あるいは最悪の場合捨てられたり、飼い主から保健所に持ち込まれたりする動物たちがいるのも悲しい現実だ。年々数は減少しているとはいうものの、2014年には151,095匹以上の犬猫が保健所などに引き取られ、その内101,338匹の“命”が殺処分されているという事実から目をそらしてはいけない。（参考：犬・猫の引取り及び負傷動物の収容状況、犬の殺処分の今後。）日本ではペットショップで動物を購入することが出来るが、アメリカでは少し事情が違っており、2015年に7月30日に、アリゾナ州フェニックスで「今後ペットショップで販売されるすべての犬は、保護シェルターか、あるいは非営利団体から来た犬でなくてはならない」という一般市法が制定された。その市法には営利目的で劣悪な環境で犬を繁殖させている、悪質なブリーダーをブロックするという目的もあるようだ。すでにアメリカでは同様の法律がいくつかの都市で制定されており、フェニックスはめでたく60番目の都市となったという。ペットショップで売られているのとほぼ同数の、数百万もの犬たちが最終的には殺処分されるという過酷な現実に、アメリカの人々は一石を投じようとしているのだ。（参考：Arizona Rules All Dogs Sold In Pet Stores To Come From Shelters）ペットフード協会が公表した2015年のデータによると、国内では推計で猫の飼育数約987万4千匹、犬の飼育数約991万7千匹で、犬の飼育数は2012年以降減少傾向にあり、猫はほぼ横ばい状態の様子。2015年の犬の平均寿命は14.85歳、猫は15.75歳で、2014年と比較すると犬猫共に寿命が延びており、犬は高齢期の7歳以上が54.6％と多いため今後の減少が予想されるが、猫は6歳以下が54.4％と若いため、数年内に猫の飼育数が犬を上回ることも予測される。ペット飼育の効用に関しては、犬猫飼育者共に高齢者のじつに51.6％が「規則正しい生活をするようになった、情緒が安定するようになった」と回答。夫婦関係では猫複数飼育者の64.5％が「夫婦の会話が多くなった」と回答し、犬猫飼育者共に「夫婦で過ごす時間が多くなった」と回答している。（参考：一般社団法人 ペットフード協会、参考：猫の飼育数、犬を逆転へ　年々差縮まるこのような結果を踏まえてみると、われわれ人間と動物たちはお互い助け合いながら、いいパートナーシップを築いていけることは間違いない。『ペット』ではペット同士の友情と、人間と動物のパートナーシップのあり方を、そして『ルドルフとイッパイアッテナ』では猫同士の連帯と、ノラ猫たちと人間の上手な関わり方を教えてくれる。これらの作品のテーマは生命の輝きで、ペットもノラも同じように“生きている”ことの大切さに気づかせてくれるのだ。日本では年々犬猫の殺処分数が減っていること、アメリカではペットショップでの生体販売のあり方に異議を申し立てた都市が60もあることから見ても、多くの人々が“命”はかけがえのないものだと感じているのは確かだ。マックスがケイティと“ルームシェア”していると胸を張るように、そしてルドルフとイッパイアッテナが強い“信頼”と“友情”で結ばれているように、われわれ人間が彼らから学ぶことは多い。みんなが笑顔で暮らすためにも、人間と動物がお互い助け合いながらいい関係を築き、共存することの大切さをふたつの作品が教えてくれる。■平野敦子映画&猫専門フリーライター。著書に『新版 人に育てられたシロクマ・ピース』『ふたつの名前で愛された犬』（以上学研プラス）。猫びより等に寄稿中。年間約400本の映画を鑑賞。旅行中毒で、今後は岩室温泉と長野と北海道を訪問予定。死ぬ前に観たい映画は『哀愁』（笑）。■公開情報『ペット』全国公開中声の出演：設楽統（バナナマン）、日村勇紀（バナナマン）、佐藤栞里、永作博美、宮野真守、梶裕貴 ほか日本版イメージソング：家入レオ「Brand New Tomorrow」（ビクターエンタテインメント）製作：クリス・メレダンドリ、ジャネット・ヒーリー監督：クリス・ルノー、ヤロー・チェイニー脚本：ブライアン・リンチ、シンコ・ポール、ケン・ドーリオ配給：東宝東和(c)Universal Studios.公式サイト：pet-movie.jp/『ルドルフとイッパイアッテナ』全国東宝系にて公開中声の出演：井上真央、鈴木亮平、八嶋智人、古田新太原作：「ルドルフとイッパイアッテナ」「ルドルフともだちひとりだち」（斉藤洋・作、杉浦範茂・絵／講談社刊）監督：湯山邦彦、榊原幹典脚本：加藤陽一配給：東宝(c)2016「ルドルフとイッパイアッテナ」製作委員会公式サイト：http://rudolf-ippaiattena.com/双子の「たくやさん」と「かずやさん」による、人気お笑いコンビ「ザ・たっち」。弟のかずやさんが2016年8月14日に Twitter に投稿したのは、アプリでふたりの顔を入れ替えてみた画像。一卵性双生児がフェイススワップをするとどうなるのか……その衝撃の結果に、現時点でリツイートが4万件近く、「いいね」は4万件以上にのぼり、驚きの声があがっています。ちょっと、ちょっとちょっと！　この画像はありえないって～！【かずやさんがフェイススワップ画像を投稿】かずやさんとたくやさんが二人で並んで写っている写真とともに、かずやさんが投稿したのはこんなツイート。「顔入れ替えてみた。たくやの顔になってる！　気持ち悪りー!!」しかし画像を見てみると……うん？　いったいどこがどう変わってるの？　そもそも、どちらがかずやさんでどちらがたくやさんなのか？二人が似すぎているために、まったくもってわからないよぉぉぉーーーっ!!【Twitterの声】この画像に対し、Twitterには本当に顔入れ替わってるのかってくらい、違和感なさすぎですよ！ホクロの位置しか違わないから！あと、どちらかが顔が丸いくらいの違いだよ(笑)どっちがどっちなのかワカリマセン。。てか意味あるんでしょうか。双子でこのアプリ。どっちも顔がおなじwwwwwわかんねぇwwww何も変わってないですね流石、双子（笑）違和感なし（笑）などのコメントが。とにかく「何も変わっていない」「違いがわからない」といった声が並んでいます。【さすが一卵性双生児！】自己申告されなければ、というか自己申告されても顔を入れ替えたことにまったく気づかない、ザ・たっちのフェイススワップ画像。ちなみに、ふたりのの見分け方としては、かずやさんのほうが左目の下にほくろが3つ並んでいるのがポイントだそう。みんな、どっちが誰で、誰がどっちに入れ替わってるかわかった？　……ってこうして書いているだけでもこんがらがってきちゃったよ！参照元：Twitter @kazthetouch執筆=鷺ノ宮やよい(c) Pouch▼ザ・たっちのフェイススワップ画像。入れ替わってること自体わからない……!!動画・画像が表示されていないときはこちらから近年、マクドナルドは新商品を出すたびに「迷走している」などと、批判の声がネットでみられた。しかし、らんだむ うぉ～か～さん（@randomwalker76）が Twitterで紹介したメニューが「コレだよ、コレ」「マジで食べたい」と、賞賛されている。それがこちらだ！朝マックの『朝の必勝コンビ』という、期間限定の商品だ。Twitterでの反応は以下の通り。そうか、今まで“ジャンキーさ”が足りなかったのか。※本記事内のツイートにつきましては、Twitterのツイート埋め込み機能を利用して掲載させていただいております。床で寝ているわんこを寝床に連れて行こうと、ご主人が起こします。だけど、起きる気配はゼロ！お腹丸出しで堂々と寝ちゃって...可愛いからまた困っちゃうわ(笑)海外の空港のセキュリティチェックにて、平田朋義(@tomo3141592653)さんの持ち物を見た職員が、彼に尋ねました。「これは何ですか？」そして平田さんは、「ついにこの日が来たか…」と、感動を噛み締めながら答えたそうです。・・・「This is a pen.」「ディス イズ ア ペン」かなり初期に習うものの、「口にするシチュエーションなどないだろう」と言われ続けているフレーズですね(笑)！実際に使える日がやって来るとは…(´；ω；｀) 一生に一度は、言ってみたいものですね(笑)！一人暮らしの飼い主が急死し、行き場のなくなった4匹の猫と1匹の犬が、米ジョージア州ディカーブ郡にあるディカーブ・アニマルサービスのシェルターに連れてこられた。保護された当初、5匹はノミだらけ。体中ハエがたかり、体調もひどい状態だった。オス犬のフリーロイ（Flearoy／fleaはノミのこと）は特に注意が必要だと思われたため、しばらくシェルタースタッフのいるオフィスで過ごすことになった。数日後、シェルターの里親コーティネーター、ブランディ・クラブツリーさんが、犬のフリーロイを散歩に連れて行こうと、猫たちがいる部屋を通り過ぎた時のことだ。フリーロイが突然激しく興奮した様子を見せた。そして、ブランディさんを引っ張るようにして猫の部屋に入ると、ちょっと前まで一緒に暮らしていた仲間の3匹の猫（ブランディ、ケリー、トレイシー）がいるケージめがけて一直線に駆け寄った。その時のフリーロイの嬉しそうな様子といったらなかったという。最後の1匹となった猫と犬の再会の時それからまもなく、3匹の猫たちはそれぞれの里親が見つかり施設を出ていった。だが最後の1匹となったメス猫のアンディは、まだ体調が万全ではなかったため、シェルター内のクリニックで治療を続けていた。やがてようやく元気になったアンディを、スタッフが抱いてクリニックから猫の部屋に連れて行こうとしたその時だった。アンディは昔の仲間、犬のフリーロイと再会することとなる。その時の2匹の喜びようったら！その場にいたシェルターを運営するカレン・ハーシュさんはその時のことをこう回想している。「2匹ともパッと顔を輝かせ、フリーロイはちきれんばかりに尻尾を振ってアンディを舐め、アンディも喉をゴロゴロ鳴らしながらフリーロイを舐め始めたわ」その様子を見たスタッフは、仲のいい親友の2匹をこれ以上引き離しておくべきではないと感じ、アンディもフリーロイがいるオフィスに迎え入れた。「2匹は常に身を寄せ合っているわ。アンディはフリーロイの耳や尻尾で遊ぶのが好きで、フリーロイも好きなようにさせておくの。アンディがそばにいると落ち着くみたい。いつでも一緒の本当の仲良しなのね」ずっと一緒のハッピーエンド！これだけ仲が良いともう、一緒に飼ってもらえる里親を探すしかない。本人たちがこんなに一緒がいいと全身全霊で主張しているのだから。施設は猫と犬、異種の動物を迎え入れてくれる家族を必死に探した。そしてついに！フリーロイとアンディはついに、アリ・カーターという動物好きな女性に一緒に引き取られ、新しい生活を始めることになったのだ。アリの家にはすでに犬がいたが、フリーロイとアンディを快く迎え入れてくれた。「フリーロイとアンディはすぐに新しい家に慣れて、新しい飼い主をいつも楽しませているようよ」ヒルシュは言う。シェルターのスタッフや新しいママのおかげで、親友同士のフリーロイとアンディは、やっと一緒に新たな終の住み家を見つけたのだ。よかったよう。よかったよう。死が2匹を別つまで、これからはずっと一緒だね！新たなる仲間も加わって、毎日元気で走り回れるといいね！via:Shelter Dog And Cat Only Want To Be Adopted Together/ translated mallika 　/ edited by mallika , parumo※本記事内のツイートにつきましては、Twitterのツイート埋め込み機能を利用して掲載させていただいております。「トイレシーツ持ってきて」ってママに言われたら、籠から持って来るの。指を１本出されたら１回、２本で２回、３本なら３回鳴くのよ。お利口？　車も大好き！　ママと公園で毎晩１時間遊ぶの。（北海道伊達市　シェットランド・シープドッグ　♀　５歳）◇朝日新聞の夕刊にあなたの愛犬・愛猫の写真が載ります。写真の投稿はこちらから猫ちゃんと飼い主さんのコミュニケーションの道具、猫じゃらし。それをもし犬に使ってみたらどうなるのでしょう？飼い主さんが、愛犬のポメラニアン ミオちゃんで試してみたところ…。…そ、そっちに興味が！！「じゃれ」てほしい部分には見向きもせず、棒に夢中のポメラニアン。楽しそうだから、これはこれでいっか。猫と生活をしていると湧き出てくる【あるある】！！今回は飼い主さんなら思わずうなずいてしまうような猫あるあるをあつめました！！1.ベッドを使ってくれるかは気分次第。(出典:http://imgur.com/gallery/kkTzFwL)2.入れそうなものには入ってみる。(出典:http://imgur.com/gallery/KW6Di)3.飼い主の腕は猫のもの。(出典:http://imgur.com/gallery/PqRP3wX)4.たまにする不可解な行動。(出典:http://imgur.com/gallery/DPlNe5E1)5.気に入らないものはずっと気に入らない。(出典:http://imgur.com/gallery/zWXaF03)6.ビニール袋が好き。(出典:http://imgur.com/gallery/wCtaz5X)7.高いベッド＜箱(出典:http://imgur.com/gallery/ptqy5Lg)8.変な場所でくつろぐ。(出典:http://imgur.com/gallery/3TjjS)9.キャットタワー＜箱(出典:http://imgur.com/gallery/LFEEKGc)10.中には入らない。(出典:http://imgur.com/gallery/Ensyk9h)11.やっぱり入らない。(出典:http://imgur.com/gallery/YqglPDP)12.とにかく食べたい。(出典:http://imgur.com/gallery/PDPe57M)13.靴の上でもおかまいなし。(出典:http://imgur.com/gallery/uYoaxVo)14.洗濯物にもとりあえず乗る。(出典:http://imgur.com/gallery/SlgdgMp)15.やっぱり箱。(出典:http://imgur.com/gallery/iJM9cOe)16.警戒心の塊。(出典:http://imgur.com/gallery/je4eNwp)17.洗面台が好き。(出典:http://imgur.com/gallery/CKDpjJT)18.隠れたつもり。(出典:http://imgur.com/gallery/bJDmslK)19.箱のふたを置いておいたら…(出典:http://imgur.com/gallery/xIFBvPb)20.すべて猫のもの。(出典:http://imgur.com/gallery/h16fw9v)21.とりあえず入ってみる。(出典:http://imgur.com/gallery/Snt1z)22.家電マニア。(出典:http://imgur.com/gallery/C7k2UDw)23.たまに流動的になる。(出典:http://imgur.com/gallery/TTg36vf)24.お風呂に入ると誰だか分からない。(出典:http://imgur.com/gallery/Xj6SKKB)25.心を許した相手には無防備。(出典:http://imgur.com/gallery/7RhNqvY)26.実は甘えん坊♡(出典:http://imgur.com/gallery/s56XpmL)高校球児の熱い試合が繰り広げられている夏の甲子園、第９８回全国高校野球選手権大会。青森県代表の八戸学院光星高等学校の応援が、ネット上などで話題になっている。その様子をご覧いただきたい。アルプススタンドで踊っているのは、一人の野球部員。このダンスは、流れを変えたい時などに踊るという。この踊りのために、一体どれくらい練習したのだろうか。見れば見るほど、ジワジワくる踊りである。甲子園のスターは、スタンドにもいた・・・。（※↓詳しくはコチラへ）参照・画像出典：facebook（しぇあはぴ＊）（本記事は上記の報道や情報を参考に執筆しています）動物写真家・岩合光昭さんが見つけた“いい猫（こ）”を紹介する「今週の猫」。今回は、岩手・遠野の「眠り猫」です。＊　　＊　　＊花巻より十余里の路上には町場三ヶ所あり。その他はただ青き山と原野なり──『遠野物語』で知られる岩手県の遠野は、穏やかな郷。その山中にある炭焼き小屋で、代々かわいがられている猫たちがいる。柳田国男が訪れた８月、ぼくが小屋をのぞくと、母猫と少し大きくなった子たちが昼寝中だった。北国の猫は暑さに弱い。朝夕に活動し、日中は日陰でリラックス。炭焼きのおじいちゃんが「すっかり猫小屋だ」と笑う。風が木の葉を鳴らす、心地よい日本の原風景がそこにある。岩合光昭（いわごう・みつあき）１９５０年生まれ。動物写真家。NHK　BSプレミアムにて「岩合光昭の世界ネコ歩き」放送中。【関連リンク】デジタル岩合　http://www.digitaliwago.com/※週刊朝日　2016年8月19日号【おすすめ記事】写真はこちら→【岩合光昭】岩手・遠野でかわいい親子猫が昼寝中～Google Map には、不思議な光景がたくさん隠れている。よーく探せば、麻薬カルテルのサインやモザイクで隠された軍基地、南極の大穴、湖底に沈んだ飛行機などを見つけることが出来るのだ。でも世界が広ければ、Google マップも広い。探せばまだまだ “不思議な光景” があるだろう。ということで今回は、Googleマップで見られる「ちょっと不思議＆スゴイ」光景を色々とお伝えしたい。世界中を鳥になった気分で見渡せる Googleマップ。何時間でも止めらないほど、色々な光景を私たちに見せてくれる。例えばアフリカ大陸には、ゾウやカバ、バッファローの群れなど動物たちの姿が！　近づかないと分かりづらいが、シルエットから動物であることがたしかに見てとれる。一方、田園地帯や砂漠などでは、不思議な模様や地上絵なんかを発見することが出来る。チリの「アタカマの巨人」やコカ・コーラのロゴ、どうやって出来たのか分からない螺旋（らせん）アートなんかが残されているのだ。他にも、上から見たらハーケンクロイツの形をしている建物や、退役した飛行機がどこまでも並ぶ空軍基地、空港に置かれた不思議な色の飛行機などなど、興味深い風景がいくつも存在しているのだった。参照元：Twisted Sifter、Live Science、Weird Google Earth（英語）、Googleマップ執筆：小千谷サチ▼以下で、15の光景を紹介したい。まずはその1：アメリカにあるハーケンクロイツの形をした建物？▼その2：バッファローの群れがきれいに写っている▼その3：分かるかな？　横顔が浮かび上がっている▼その4：ギターの形▼その5：ハートの形をした湖▼その6：巨大なターゲット▼その7：こんなところに巨大なコカ・コーラのロゴが！▼その8：宇宙人みたいな地上絵「アタカマの巨人」▼その9：大量のカバが川の中に！▼その10：巨大なうずまき模様▼その11：退役した飛行機がずらりと並ぶデビスモンサン空軍基地▼その12：なんの水しぶきだろう？▼その13：ロサンゼルス国際空港に置かれた不思議な色の飛行機▼その14：クラゲ！▼その15：ゾウの群も！動画・画像が表示されていないときはこちらから画像提供：ボケて画像提供：ボケていい質問ですね（画像はイメージ。Clarkston SCAMPさん撮影、flickrより）後輩に仕事を教える為に褒めながらやっていたら、裏で変なあだ名で呼ばれていた――こんなツイートが2016年8月1日に投稿され、話題になっている。池上彰さんといえば、時事問題をわかりやすく伝えるジャーナリスト。そんな池上さんの決めゼリフが「いい質問ですね」なのだが、こちらの投稿者は後輩からの質問に、この言葉を度々言っていた事から、裏で「池上彰」というあだ名がついてしまったようだ。しかし、後輩を褒めて伸ばす方針は人によってはとても有効なやり方なので、このあだ名は決して嫌われているのではなく敬意を持って言われているのだと信じたい。このツイートには、こんな反響が。こんな風に褒めて伸ばすタイプの上司を邪険に扱う人なんていないと思うんだけどなぁ。（ライター：長谷川オルタ）1.2.3.4.5.6.7.8.9.10.プールデビューする？伊豆高原「愛犬の駅」はワンコのための道の駅！ドライブをしていると見掛ける道の駅、地元の新鮮な生鮮食品や土産物が販売されていて、ついつい立ち寄ってしまいますよね。そんな道の駅に新たな業態が登場しました。伊豆高原にある「愛犬の駅」。その名の通り愛犬家にはたまらない愛犬のための道の駅です。ドッグランやドッグカフェはもちろん、夏場はワンコのプールデビューも出来てしまう、そんな素敵なスポットをご紹介します。■愛犬の駅。写真:しもちん伊豆高原の中心部に登場した「愛犬の駅」。周囲にはペットも宿泊可能な施設が多いこともあり、週末には多くのワンコと愛犬家で賑わっています。一歩足を踏み入れれば可愛い愛犬の為の施設が盛り沢山！通常の道の駅のようにトイレや売店は誰でも利用出来るのですが、飼い主さんがトイレへ行く間にワンコが待つためのお留守番スポットがあったり、ワンコ専用トイレまで完備されています。お目当てのドッグランは屋内と屋外で利用料金が変わってきますが、ここは迷わず両方とも利用出来るものを選びましょう。芝生とウッドチップが敷き詰められた屋外ドッグランは、様々なワンコ向けの遊具も設置されていて、運動が大好きなワンちゃんにはたまらない場所になっています。■プールデビュー！？写真:しもちん雨の日や暑さが厳しい日にも遊べるのが嬉しい屋内ドッグランですが、夏場はテラスにワンコ用のプールが登場しています！大切なワンコを水の中へドボンとするのは気が引けるかと思いますが、ちゃんとライフジャケットも用意されているのでご安心を。専属のスタッフがいる訳ではありませんが、タオルなどの備品は随時追加されますし、プール後の乾燥コーナーにはドライヤーも設置されているので、泳いだ後のケアもバッチリです。可愛いワンコがスイスイと泳いだり、時には暴れまわる姿に、飼い主さん以外も大興奮！愛犬家同士のコミニケーションも深められ、楽しい時を過ごす事が出来ますよ。■ゆったりとしたドッグカフェ。写真:しもちん愛犬の駅には大きなドッグカフェも併設されていて、広々とした店内は大型犬もくつろげるようなゆったりとした造り。各テーブルにリードフックが備え付けられているのはもちろん、席によってはワンコ専用のテーブル付きシートまで用意されています。メニューも豊富で人間向けにはドリンクのほか、本格的なスープカレーやブイヤベースなどのお食事、恋人岬や黒船など伊豆にちなんだネーミングが付けられたデザートまでラインナップされています。そしてワンコ向けにも獣医さんが考案した無添加のミートボールやリゾット、お肉のパテなど複数種類のデリメニューが用意されているので、ワンちゃんの好みに合わせて注文してみましょう。■ドッグランを眺めながら。写真:しもちんドッグカフェエリアの窓際やテラス席は目の前がドッグラン。美味しいドリンクを飲みながら、愛犬がはしゃぐ姿を眺めつつ、の～んびりと過ごしましょう。館内には愛犬の記念撮影が出来る写真館があったり、売店には普通のペットショップでは見掛けないグッズが揃っていたりと見所満載。あれやこれやとしていると、ちょっと休憩で寄ったはずが、愛犬の駅で半日近く過ごしている、なんてことになってしまうかも知れません。■最後に。ワンコ向けの施設が充実した愛犬の駅、ワンコ好きにはたまらないスポットです。ただ、のんびりした後の道路渋滞はペット同伴のドライブでは気になるところ。週末は海岸沿いの真鶴道路などを避けて、ちょっと遠回りして修善寺経由で新東名高速などを利用した方が速い場合もありますよ。渋滞も上手くかわして、愛犬の駅で可愛いワンコと共に素敵な時間を過ごしましょう。関連MEMO愛犬の駅セルビアのアーティストNikola Čuljićさんが描くイラストが「3Dにしか見えない」と話題になっています。独学で技術を習得30歳のČuljićさんが独学で身につけたというこの技術、ご覧ください。Nikola Čuljićさん(@nikola_culjic_art)が投稿した写真2016 1月 6 7:06午前 PSTfrom InstagramNikola Čuljićさん(@nikola_culjic_art)が投稿した写真2016 6月 17 10:59午前 PDTfrom InstagramNikola Čuljićさん(@nikola_culjic_art)が投稿した写真2016 5月 5 11:50午前 PDTfrom InstagramNikola Čuljićさん(@nikola_culjic_art)が投稿した写真2016 4月 8 11:26午前 PDTfrom InstagramNikola Čuljićさん(@nikola_culjic_art)が投稿した写真2015 10月 20 10:38午前 PDTfrom InstagramNikola Čuljićさん(@nikola_culjic_art)が投稿した写真2015 12月 23 11:58午前 PSTfrom Instagram本当に平面なの？と思ってしまいますが、こちらの動画を見れば納得。Nikola Čuljićさん(@nikola_culjic_art)が投稿した動画2016 7月 1 1:23午後 PDTfrom InstagramNikola Čuljićさん(@nikola_culjic_art)が投稿した動画2016 6月 18 1:09午後 PDTfrom Instagram使っているのは色鉛筆、マーカー、クレヨンだそうです。「頭が混乱しちゃう」Čuljićさんは「最初は肖像画を描こうと思ったのだけれど、すごく大変だった。この分野では素晴らしいアーティストがたくさんいるし。それで、何か違うもの、あまり描かれていないものを描くことにしたんだ」と3Dイラストを描きはじめたきっかけについて話しています。そして「この（3Dイラストの）世界でトップにたちたい」と語っています。FacebookやInstagramのフォロワーは1万人超。「すごい！」「頭が混乱しちゃうよ」「どうなってるの？」といった驚きの声が多数寄せられています。駅でおじいさんが女性を助けている動画がTwitter話題になっています。この動画はまとめサイトなどで瞬く間に拡散され、1万リツイートを超えていましたが、削除されてしまいました。しかし「松葉杖をついてる方に女性が後ろからぶつかって謝まってこなかったので謝せろうとしたらおじいさんが絡んできた」との情報もあります。そもそもこの前後で何があったかもわからないにもかかわらず、女性に怒っている男性の顔にモザイクが無いままの動画が拡散されていました。ネットの一面だけを切り取った美談も、そのまま鵜呑みにしては危険ですね。。猫の集会なのか、３匹の猫が集まっている。そこへ近づいて来たのは、なんとオウムだ！しかもこのオウムは仲間に入れて欲しかったのか、「ニャー」と言ってくるのであった。この時の猫たちの反応はいかに！？近づいて来るオウムに、ビビりながら後ずさりする猫。「なんで猫語を喋れるのか！？」と、不思議な表情を浮かべている。オウムは猫と友達になりたかったのだろうか・・・・（※↓詳しくはコチラへ）参照・画像出典：YouTube（คลิปฟ้อ ข่าวเฟี้ยว）（本記事は上記の報道や情報を参考に執筆しています）ふわふわなポメラニアンの「ミオ」。飼い主さん、今日はミオちゃんのために猫じゃらしをご用意！　その先端の紐から伸びたおもちゃで、ミオちゃんと一緒に遊ぼうと画策中( *´艸｀)ミオちゃんも、猫じゃらしを見つめて興味を持ってくれたご様子！…ん？何だか、ミオちゃんの動きが…。先端のおもちゃというよりも、むしろ興味があるのはまさか…出典 : https://www.youtube.com棒の方でした 笑しかも2本足で立っちゃってます！　キラキラした目で見つめて、もう棒に興味津々みたい…。出典 : https://www.youtube.comミオ「ねね、これなぁに？」「新しいおもちゃ？　どうやって遊ぶの～？　早く遊ぼ遊ぼ♪」ミオちゃん。それは単なるオプションなの。残念ながら、足元でふわふわ浮いているのがおもちゃの本体なんだよぅ…(/_;)飼い主さんも、予想だにしない物に興味を持ってしまったミオちゃんなのでした！まさかの棒とは…！でもミオちゃん、とっても目を輝かせちゃってます☆　楽しんでくれているなら、いっか 笑参照元：https://www.youtube.com/watch?v=5BjUHxUPdrI「活き」の良すぎる寿司が話題になっています。一見普通のエビのにぎりですが、なんとまだ動いています。日本でもここまで生きのいい寿司にはなかなか巡り会えませんね。。もしかして私が知らないだけで当たり前の人にとっては当たり前の光景なのでしょうか？？カントリーにも低音を。アイリッシュテナーパンジョー、ギターバンジョー、マンドリンバンジョー、ロングネックバンジョーなどなど、バンジョーにもいろいろなバーンジョン（バージョン）が存在します。実験型メタルおじさんのRob Scallonさんが、比較的目にすることの少ないベースバンジョーを野っ原で弾いていました。バンジョーな見た目なのにスラップもバリバリ。ベースのピックアップに相当する位置に指置きがあるのも、エレキベース的です。ベースバンジョーは1920～1930年に流行ったバンジョーバンドで使うために作られました。が、もともとベースバンジョーといえばこのようなアップライトベース型を指すらしく。ギターベース型のベースバンジョーとは区別されているとのこと。奥深きバンジョーの世界。source: YouTube1,2,3（ヤマダユウス型）水の飲み方には猫の個性が結構出るもの。大きい器じゃないと嫌だったり、洗面台で飲むのが好きだったりと、猫によってこだわりも色々。なかには水を飲むのが下手な猫ちゃんも！思わずツッコミを入れたくなる画像10選です。誰かの飲み残しが好きどうしてそうなった？Instagram - tonytony_okaこれで届くんでしょうか？そして抜けるんでしょうか？ジャストフィットInstagram - kuru_diaryこのすっぽり感がたまらない。はみ出た目のひげ？もかわいいです。チャレンジャーInstagram - riyu.2631そんな深さまで攻めるとは！顔を抜くとき水がこぼれないかヒヤヒヤ。意外にいる手飲み派このコップたまんねえInstagram - megumi.39手からダシでも出るのかにゃ。本当に水？Instagram - paya7恐る恐るアプローチ。ただの水ですよ～！直飲みが一番ウマイ！角度がキツい…Instagram - cher5163もうちょっと蛇口が上だと良かった？ベストポジション！Instagram - kyako055でもしぶきがコワくて目はつむっちゃう。失敗1Instagram - ionantha.druidぽたっ。失敗2Instagram - miyochikaうおぅ！失敗3Instagram - mkykykいやん。顔が濡れちゃった～！猫差万別の水飲み姿に癒されていかがでした？ただ水を飲むだけなのに悪戦苦闘する姿、たまりません。蛇口で飲む場合、自分で水を出すのかも気になります。出しても、止めてはくれなそうですが…。そんなちょっと自分勝手なところも大好き。今日も猫に幸あれ！(image by photo AC)(著：nanapiユーザー・sabbia 編集：nanapi編集部)「いただきまぁ～」「っすみなさい…zzz」「そりゃ、眠いですよ。だからこうやって、踏ん張って、なんとかコラえて…」ガクっ！「もう、寝たら？」さて問題です。↑この体制で眠りそうになったらどうなるでしょう？正解は「前に進む」でした。そんなかわいいパグの寝相集はこちら↓↓↓↓↓↓↓インド洋に浮かぶ、タンザニア・ザンジバル諸島のひとつ、ペンバ島の「マンタリゾート」に、最近新たなゲストルームが誕生しました。・海の中が丸見え♪こうして見ると美しい海の上に浮かぶ最高のロケーションに思わずウットリしますが、このゲストルームの最大の魅力はベッドルーム。スウェーデンのアーティスト、Mikael Genbergさんが考案したこのゲストルームは、 二階建ての構造で一階のベッドルームは海の中にあるんです！窓から見えるのは、まるで竜宮城のような海中の景色。魚などの生き物も当たり前に登場します。そして夜はこの通り。幻想的な海の闇に包まれれば、なんともロマンティックです。陸地とは違った暗さは、なんだか神聖な気持ちになれそうです。・ダイバーに要注意？海を愛する人にとってはたまらない部屋ですが、ダイバーには要注意。カーテンがないので、中の様子が丸見えです。こうして写真で見ているだけでも涼しい気分になれる注目リゾート。機会があればぜひ泊まってみたいですね♪THE MANTA RESORThttp://www.themantaresort.com/・海（まとめ）ペットショップのショーケースに並ぶ、まだ生後3ヶ月程度の子犬・子猫。「赤ちゃんの時期がもっともかわいい」とよく言われるように、思わず心を奪われて衝動的に購入した経験がある人はどれほどいるのだろう。「生き物を育てる」という覚悟がまだできていないで大きな決断をしたのであれば、のちのち問題が見えてくることもある。■若年層ほど「かわいい」でペットを購入傾向しらべぇ編集部が、全国20代〜60代のペットショップで犬・猫を購入したことがある男女452名を対象に調査をしたところ、全体で15.9％の人が「衝動的に購入した」と回答した。年代別で見ると、平均値を押し上げているのは20・30代の若者層であることが明らかに。編集部では、ペットショップで犬・猫を飼った若者に話を聞いてみた。「私は、癒やしを求めて犬を買ってしまいました。ペットショップで一目惚れして、その瞬間に『この子と一緒に暮らしたい』と思ったんです。今はチワワとかトイプードルがすごい人気で、値段もありえないくらいの価格。私が買ったトイプードルも40万はしましたね。高すぎる買い物なので周囲に反対されましたが、いくら高くても絶対に家族にしたいと思いました。『この子以外は飼えない』ぐらいの気持ちが、ひと目見た瞬間に芽生えていたんですよね」（20代女性）「私はひとり暮らしでなので、他の家族の許可を得ずに子猫をペットショップで購入しました。父や母がいたら反対したと思うのですが、誰にも注意されることもないですし。新しい家族が増えて、これからもっと楽しくなりそうです」（30代女性）彼女たちは、ペットショップで気に入った子に運命を感じてしまったという。それは、新しい家族を迎え入れるぐらいの気持ちだったそう。■ペット関係のプロが指摘「衝動でペットを買う人は資格がない人も多い」こうしたペットの衝動買いに対して、ペット関係の職に就いている30代女性は複雑な思いを抱いていると、編集部の取材で語る。「衝動買いが絶対に悪いとは言いませんが、本当によく考えたうえで決断してほしいです。以前、『かわいくて欲しくなった』という理由で子犬を買った人に会う機会がありましたが、実際に家に来てみて想定外のことが次々に起こって参ってしまったと話していました。子犬の時期は家の中でのイタズラが日常的にあるし、歯が痒くていろんなものを噛むんです。それを知らずに買ってしまい、家の中がメチャクチャになったと嘆いてました。あとは、無駄吠えが多くノイローゼ気味になった人もいましたね。彼らは生き物を衝動的に買ってしまい『買うのを早まった』と後悔していたのですが、無責任すぎますよね。尊い命を扱うのですから、なぜ軽い気持ちで飼う決断をしたのか問いたいです。『かわいいから欲しい』ではなく、飼い主としての責任をきちんと果たせるのかどうか。買う前にそうしたことを考えられないのであれば、生き物を飼う資格はないです。ペットと共に生きる現実がどういうものか考えず、浅はかな人たちが、簡単にペットを捨てていくのではないでしょうか」ペットブームの裏側で、多くの犬や猫が毎日のように殺処分されているつらい現実がある。そうした不幸な目にあう動物を減らしていくためにも、飼い主の資格が問われているのだ。・合わせて読みたい→お金がないとペットは飼っちゃダメ？　治療費120万円の例も（取材・文／しらべぇ編集部・chan-rie）【調査概要】 方法：インターネットリサーチ「Qzoo」調査期間：2016年7月22日～2016年7月25日対象：全国20代～60代の犬・猫をペットショップで購入した人452名（有効回答数）西洋料理の高級食材として扱われる「ロブスター」。Twitterユーザー・きつねこ（@EzyQk）さんが、ロブスターに関する豆知識を報告してくれている。脱皮する時に殻だけでなく内臓も一緒に新しいものに入れ替わるため、外的要素がなければ理論上では「死なない」という。■反応の声寿命は漁師に捕まるまでかもしれない・・・。※本記事内のツイートにつきましては、Twitterのツイート埋め込み機能を利用して掲載させていただいております。野良猫と住民のトラブルや殺処分を減らそうと、山口県岩国市の立場愛さん（３５）がボランティア団体「横山地域ねこねこ団」を立ち上げた。野良猫を「地域猫」として世話し、住民との共生をめざす試みだ。岩国市の観光地で、錦帯橋そばの横山地区。吉香公園は樹木が茂り、捨て猫が絶えない。観光客がえさを与えることもあり、猫が増えているという。立場さんは「多くの人の目に触れる横山で猫と共生するモデルケースにできないか」と考え、「ねこねこ団」を発足。新たな飼い主への譲渡を仲立ちしたり、猫に避妊去勢手術を施したりする。フンの始末や募金活動にも取り組む考えだ。「ねこねこ団」の名称は「猫が好きな人も、猫が嫌いな人も」という意味が込められている。立場さんは「横山の猫がゼロになることはないが、殺処分を避け、少しでも可哀想な命を減らしたい。解決策をみんなで考えていければ」と話している。問い合わせは、フェイスブックの「横山地域ねこねこ団」へ。（二宮俊彦）画像出典：https://www.youtube.com/watch?v=U9_R4Xsl7Nw中国の遺跡より発掘された超機人。地上を駆け、接近戦で敵を撃滅する突撃型。それが―――「虎龍王」虎と龍が変形！合体！「百邪」と戦う為、古代人が作り出した半生体兵器を大特集！クスハアァアァッ　好きだあああッbyブルックリン・ラックフィールド虎龍王画像出典：http://matome.naver.jp/odai/2142958009176787401/2143074441194816303分類：四神の超機人全長：49.9 m重量：158.0 t動力：永久機関「五行器」補助MMI：T-LINKシステム装甲：護符所属：ロンド・ベル隊→αナンバーズ（αシリーズ）テスラ・ライヒ研究所預かり（OGシリーズ）主なパイロット：ブルックリン・ラックフィールド【メイン・虎王機】，クスハ・ミズハ【サブ・龍王機】中国・山東地区にある遺跡から発掘された超機人。虎龍王は、虎王機が上部、龍王機が下部になって合体した状態。元々は「百邪」と呼ばれる悪魔や妖怪と戦う為に古代人が作り出した半生体兵器。画像出典：http://bluearknd63sat.blog86.fc2.com/blog-entry-1567.html機能の大半を失った状態で発掘され、、欠陥部分をグルンガスト参式で補ったためコクピットは参式の仕様になっている。その為、「T-LINKシステム」が使用可能で、このT-LINKシステムにより念動力を用いた意思疎通や本来の機能が使用可能となる。画像出典：http://bluearknd63sat.blog86.fc2.com/blog-entry-1567.html主に地上での接近戦闘が得意で、作品によっては龍虎王より最大火力が高い場合がある。その上、完全回避技の『分身』がある為、こちらの形態をメインとして使うファンも多い。分離せずに形態を変化する場合、ゲームでは合体真言を使用するが、ジ・インスペクターでは「順逆転身」の掛け声で変形可能。真・虎龍王画像出典：http://zt.tgbus.com/srwog2/2012/11/05/14080939875_5.shtml分類：四神の超機人全高：50.9m重量：170.1t動力：五行器装甲材質：御符開発者：不明所属：αナンバーズ主なパイロット：ブルックリン・ラックフィールド【虎王機・メイン】、クスハ・ミズハ【龍王機・サブ】メカニックデザイナー：宮武一貴真・龍虎王のもう一つの形態。誕生時にブリットが魂力の消耗で昏睡状態に陥ったため、当初はこの形態になることが出来なかった。画像出典：https://www.youtube.com/watch?v=1fBOR4o7G6gしかし、真・龍虎王へと『合神』した際、蘇った虎王機の意志は戦意を喪失しておらず、ゴラー・ゴレムとの激突の中、ブリットに再び戦う意志を問い、その答えと共に覚醒した彼に力を貸す形で変形機構が解放された。虎龍王をより接近戦に特化させた超機人であり、徒手空拳の格闘を得意とする。画像出典：https://www.youtube.com/watch?v=BP3ahLwstP0龍虎王の武器であった「龍王破山剣」を譲り受けて、鍛えなおされた大刀「斬神陸甲剣」を使用する。上映中に椅子が動き、水しぶきや匂いなど、「視覚以外の効果」も楽しむことができる4D映画。よさ(@yosa_4343)さんが通う大学の先生は、そんな4D映画の「シン・ゴジラ」を鑑賞し、生徒の前で大絶賛したそう！しかし、その理由が完全にズレていて…そこか(笑)！4D映画の可能性は、さまざまなベクトルへ伸びつつあるようです( ;∀;)メキシコの海は「ピンク」に染まる。日本から遥か彼方、太平洋の向こうには「神秘」が存在していた。画像出典：BoredPandaユカタン半島に位置するのどかな村、ロス・コロラダスの近くで起こっているこの「魔法」。汚染物質の垂れ流しが原因・・・というワケではなく、プランクトンとアルテミアという古代生物によってもたらされた“自然現象”であるとのこと。なぜ今まで話題にならなかったのかが不思議だが、それはさておき今回知名度を爆発的に上げる要因となったのは、地元の人たちの自撮りであるという。インスタグラムに投稿されていた写真の数々が話題となり、そこから国境を問わず拡散していったというワケだ。秘境の美しさを自宅にいながら堪能できる。なんともいい時代ではないだろうか？画像出典：BoredPanda画像出典：BoredPanda画像出典：BoredPanda画像出典：BoredPanda画像出典：BoredPanda画像出典：BoredPanda画像出典：BoredPanda画像出典：BoredPanda画像出典：BoredPanda（※↓詳しくはコチラへ）参照・画像出典：BoredPanda／Naturally Pink Lagoon in Mexico Is The Most Instagram-Worthy Place To Be（本記事は上記の報道や情報を参考に執筆しています）とある公共のゴミ箱を、エクレア(@Anna_botbot)さんがツイート。英語表記に注目が集まっています。ゴミ箱「外国人にも分かるよう英語表記するやで! ちゃんと分別しような!」ゴミ箱「Bin Can」ゴミ箱「Pet」僕「ふむ」ゴミ箱「Moerugomi」僕「ちょっと待て」Moerugomi(；´Д｀)ちなみに、BinもPetもいろいろおかしい(笑)見栄えの問題でローマ字表記を入れているのでしょうか…？いずれにせよ、思わず笑ってしまう表記ですね(笑)帽子の会社を経営していたという、SAKITAN(@yukityan129)さんのおじいさん。今の世代には全く分からないという、おじいさんが手掛けた「帽子」。それが、こちらです！・・・めっちゃ懐かしい(*´Д`)!!こちらは、1979年-1992年まで放送されていた人気番組「クイズ 100人に聞きました」にて使用されていたもの。問題に正解し、賞品のハワイ旅行を獲得した人が被っていたキャップです！Twitter上では、帽子に描かれたキャラクター「百太郎」のイラストや、「あるあるある…」という特徴的なコールを懐かしむ方が続出していました！こちら、飼い主さんからのフリースローを今か今かと待っているのは、コーギー犬のニーニャ後ろにはそりゃもう遊んだら楽しそうなビーチボールが見えますが、そんなものには目もくれずが彼女が愛してやまないおもちゃそれは……カランコロンと乾いた音そう、空のペットボトル！楽しむことで、図らずもペットボトルのリサイクル活動に一役買ってるニーニャ愛犬家の皆様ならあるあるだと思うのですが、実はワンコって無性にペットボトルが好きな子いますよね♪ニーニャ「ベッコベコに、ベッコベッコにしてやるわっ！」夢中ですﾋﾟﾀｯん？ニーニャ「……（これ、何が楽しいんだ？）」……ﾎﾟｲｯニーニャ「イヤッハー、待てボトルこの野郎っ！」投げてもらえたら大体楽しいまあペットボトルが好きというより、飼い主さんと遊べたら実際なんでもいいのですよね♪ただ軽いし咥えやすいからペットボトルは遊び道具には打ってつけそういう意味では環境にも優しく省エネなニーニャなのでした☆【参照：https://www.youtube.com/watch?v=qr3ktCdCty8】楽しむ気概さえあれば、ただのゴミでも最高のおもちゃになる！そう、ようは気持ちの問題なのです皆さんもニーニャを見習って、否定ではなく圧倒的肯定でどんなことも楽しくしてやりましょう(๑•̀ㅂ•́)و✧実はかわいい？（画像はイメージ。Rhys A.さん撮影、flickrより）イオンに貼られていた「シン・ゴジラ」の看板に違和感がある――こんなツイートが2016年8月2日に投稿され、話題になっている。7月29日に公開され、爆発的なヒットを見せる「シン・ゴジラ」。ゴジラシリーズといえば巨大怪獣であるゴジラが人間の街を破壊したり、人類の味方として別の怪獣と戦ったりするが、そのゴジラが何故かイオンではかわいい動物扱いされているのがとてもシュールだ。もしかしたら熱狂的なファンから見たら、シン・ゴジラのビジュアルも可愛く見えるのかもしれない......？このツイートには、こんな反響が。シン・ゴジラの見た目的に可愛さは全く感じられないんだよなぁ......。（ライター：長谷川オルタ）別名アンテロープというウシ科の動物レイヨウ。川を渡ってもう少しで岸にたどり着くといところで、クロコダイルに襲われてしまいました。激しい水しぶきが上がり、レイヨウは絶体絶命と思われた中、そこへ巨大なカバがすごい速さで駆け寄ります。カバはあっという間にクロコダイルを撃退。さらに「早くここから逃げなさい！」とばかりにレイヨウを激しく岸に追い立てます。出典： YouTubeアフリカのサバンナで最も強い動物と言われるカバ。助けに入ったのか、それともたまたまレイヨウを追い立てただけなのか…真相はわかりませんが、この映像だけ見るとても勇敢で優しい印象ですね。まさに才色兼備！美人で政治家、そんなスーパーウーマンを特集するランキングがコチラ！基本的には欧米圏からのランクインが多いものの、なかには日本人にもおなじみの「アノ人」も登場！政治は男の世界、そんな認識なんて過去のもの。こんな美人さんたちに率いられてみたい・・・。■イタリア:ニコール・ミネッティさん画像出典：YouTube（TheRichest）■ロシア:アリーナ・カバエワさん画像出典：YouTube（TheRichest）■イタリア:マリア・ロザリア・カルファーニャさん画像出典：YouTube（TheRichest）■レバノン:スリダ・ジャジャさん画像出典：YouTube（TheRichest）■イスラエル:オルリー・レヴィーさん画像出典：YouTube（TheRichest）■アイルランド:トリサ・フェレスさん画像出典：YouTube（TheRichest）■カナダ:ルビー・ダラさん画像出典：YouTube（TheRichest）■日本（！）:藤川 優里さん画像出典：YouTube（TheRichest）■ギリシャ:エヴァ・カリーさん画像出典：YouTube（TheRichest）■セルビア:ヴァニア・ハゾヴィッチさん画像出典：YouTube（TheRichest）（※↓詳しくはコチラへ）参照・画像出典：YouTube（TheRichest）（本記事は上記の報道や情報を参考に執筆しています）猫は、無類のダンボール箱好きとして知られています。「では、箱を仕掛けたら猫は捕まってくれるのか？」そんな疑問を解消すべく、実験した人がいました。映像をご覧ください。How to Catch a Cat - YouTube地面に置いた4分後には、おや？猫がキョロキョロしています。伸びをしたりして、興味なさそうな振りをしつつも……。近づいていきます。箱の前に立ちました。あっ、捕まってる！近づいてもこの通り。やはりダンボール箱は猫に有効なようですね。スローモーションで変わる世界の見え方。2つの素材を擦り合わせ、摩擦によって生じる熱を利用して素材同士を接合する「摩擦溶接」。実際に、2つのチタニウム材が火花を散らし、オレンジ色に溶け合い融合していく姿は、何とも宇宙的です。こちらはTWI Ltdによる動画。摩擦溶接の様子を8倍速のスロー映像で撮影しています。チタニウムがぶつかり合いオレンジ色になり、火花が生まれて溶け合う様子は美しくも、星の誕生を見ているようでもあります。「でもやっぱり本物の星の方が美しいよなぁ…」という方は、これから美しい星々になるであろう「G82.65-2.00」や、かに座星雲の内部の様子などをご覧くださいimage byYouTubesource:YouTubeCasey Chan - Gizmodo SPLOID［原文］（abcxyz）毎日数多くの犯罪が発生するアメリカの裁判所はいつも忙しくフル活動。だが、そんな多忙な裁判所でもたまにはちょっとした心温まるシーンが見られるようだ。ここはアメリカ、ケンタッキー州ジェファーソン郡の裁判所。この法廷内を取り仕切る女性判事、アンバー・ウルフ裁判官はとある事件での被疑者となっている男を法廷に呼び出した。画像出典：YouTube（na na）「あなたには生まれたばかりの、１カ月の息子さんがいるわよね？」「そうです」「まだその赤ちゃんと会ってないのよね？今日はあなたの息子さんに会わせます」このような短い言葉のやり取りのあと、被疑者の男は初めて自分の息子と対面することができた。初めて見る自分の息子。愛おしそうに抱きしめる姿は普通の父親だ。画像出典：YouTube（na na）本当ならば生後一カ月も自分の子供に会えないなんていうことはない。この男が何らかのトラブルを起こしたがために、自分の子供に会えなかったのだ。画像出典：YouTube（na na）画像出典：YouTube（na na）初めて自分の子供と対面した感動と、自分へのふがいなさからなのか、男は涙が出てしまったらしく、囚人服で涙を拭っている。「人生色々あると思うけど、息子のためにも、今後の人生はしっかり堅実な道を歩んで！」今回の裁判所の対応から、そんなウルフ判事のエールがうかがえる。この想い、男には通じたであろうか。画像出典：YouTube（na na）（※↓詳しくはコチラへ）参照・画像出典：YouTube（na na）参照・画像出典：viralives.com／A Judge Called This Inmate Into The Courtroom, But Not For What You Might Think!（本記事は上記の報道や情報を参考に執筆しています）フワフワでモフモフした犬や猫ほど、水に濡れたときは大きく縮んでしまいます。お風呂に入れる前と後の、ペットのビフォー・アフター写真をご覧ください。1.ポメラニアンの場合、違う形の生き物に。2.こちらは白いポメラニアン。溶けたソフトクリームのようになってます。ミーアキャットっぽいかも？3.こんなに細かったのね……。4.一気に老け込んでしまいました。5.鼻だけはそのまま。6.そんなに縮んでないかも。7.体だけ縮んだウサギ。8.キュートなトサカ。9.こういうカットの犬もいますね。10.イメチェンしたモデルみたい。11.これはこれでクールかも。12.ごめんね、すぐに乾かすからね。13.犬とモルモット3匹。14.濡れても濡れなくても脱力。以上、びっしょり濡れたペットたちでした。以前ご紹介したこちらもどうぞ。（こんなに縮むとは…びっしょり濡れた動物たちのビフォー＆アフター写真いろいろ）アメリカ・テキサスで、5歳の娘が突然の発作でプールで意識を失ってしまった母を救った時の映像。娘はパニックになることなく母をプールの際まで引っ張り、家族を呼びました。医者によれば、あと1分遅かったら脳に深刻なダメージを受けていたとのこと。すごい娘さんですね！大人の女性が肩まで浸かってしまうほど深さのあるプールに浮かんでいたのは、まだ生まれて間もないであろう新生児！浮輪でプカプカ浮かんで水遊びをしているところを眺めているとちょっぴりヒヤヒヤしちゃうけど、気持ち良さそうに目を閉じているし、大人も周囲にいるし、心配は無用なのかな？【扱いが雑すぎるんですけども】ところが、です。YouTubeに投稿されていた映像の続きを観ていくと、大人たちによる赤ちゃんへの扱いがかなり雑！　何度も何度もお顔が水に浸かってしまっているし、ハラハラドキドキが止まらない！【安心してください、人形ですよ】……しかしみなさん、どうか安心してください。動画に登場している赤ちゃんは、本物ではなくお人形！　シリコンで精巧に作られた、リアルすぎるベイビードールだったのです。【リアルな赤ちゃん人形を愛してやまない方が投稿】リアルドール好きが高じてコレクターに、自分自身も人形制作を行っているというYouTubeユーザーnlovewithreborns2011さんは、これまでにも赤ちゃんの人形を扱ったフェイク動画を数多く投稿している方。この作品はどうやら新作動画だったみたい。【みんなの反応が気になります】本物の赤ちゃんではないと聞いてホッとはしたものの、この動画、観る人によっては賛否両論分かれそうな予感がするわ。nlovewithreborns2011さん自身は「みんながみんな、リアルドールを受け入れられるわけではないことはわかっています。観たくないのであれば、そうしてください。否定的なコメントは要りません」とコメントしています。【好意的な声が多いみたい】続いて動画に寄せられたコメントをみてみると、「この赤ちゃん人形ほしい！　どこで買うことができるの？」「赤ちゃんが着ている水着、可愛いわ」「とってもリラックスしているようにみえる」と好意的な書き込みが目立つようです。考えてみれば、単なる “お人形との水遊び” なわけですし、ね。とはいえ、目にした瞬間、きっと誰もがドキッとしてしまいそうなこの動画。いやはやホント、本物の赤ちゃんじゃなくってよかったよ！参照元：YouTube執筆=田端あんじ (c)Pouch▼あー、びっくりした動画・画像が表示されていないときはこちらからドミノでスーパーマリオブラザーズの世界を表現したこの動画。主要キャラクターだけでなく、ヨッシーやクリボー、ドッスンやテレサも登場。全部で81032個のドミノを使って制作したそうです。とっても鮮やかで、ドミノが倒れる瞬間はもはや一つのアートです。白ふわのポメラニアン「ミオ」。ミオちゃんは、お散歩大好きっ子♪そして、お散歩に行きたい時には独特のおねだりをしちゃうんです('ω')こちらの可愛い子がミオちゃん。どうやら現在、"お散歩に行きた～い病"が出ちゃっているみたい！そんな時は…出典 : https://www.youtube.comちょこんなんと、ダンボール箱にINッ 笑実はこれ、ミオちゃんのおねだり法(∩´∀｀)∩出典 : https://www.youtube.comミオ「ねぇねぇ、早くお散歩行こう～？」ｼﾞｰ「お散歩行かないと、動かないよぅ？」ｼﾞｰｰｰそ、そんな恰好で見つめられたら…行かないわけにはいかなぁぁいい！！行こう。今すぐ行こう。どんどん行こう！と～っても可愛いおねだりをしちゃう、ミオちゃんなのでした♡これは反則級のおねだり 笑どんなに忙しくても、一緒に散歩に行きたくなっちゃう！参照元：https://www.youtube.com/watch?v=SVTzESnTWbk世界中で大人気のピカチュウ。実は現実世界にも、いるって知っていましたか？それが、こちらピカチュウ？じゃない！実はこの生き物、海に住む巻き貝の仲間『ウミウシ』なんです。このピカチュウウミウシ、正式名称は『ウデフリツノザヤウミウシ』といって日本の太平洋側でも出会うことが出来ます。体長は２〜３センチ程度の小さなウミウシです。その見た目で一躍人気となり、ウミウシ目当てで潜るダイバーまで現れたこのピカチュウウミウシ。いつかは私の大好きなコダックウミウシが発見される日も！？　ないですかね…。1.2.3.4.5.6.7.困っている人を見て見ぬフリ・・・。中国では人助けをすると自分が損をするということで、明らかに苦境に陥っている人を見てもスルーする風潮が高まっていたが、どうやら中にはこんな親切な方々がいたようだ。とあるビジネスウーマンが出張で上海に出向いた際、夜に自分のボーイフレンドと夕食を食べに、レストランへ行ったという。楽しくおしゃべりしながら食事を楽しんだはいいものの・・・自分のスマホをそこに忘れてきてしまった。仕事上の重要な情報が入ったものである。「ヤバイ！！」女性は急いでレストランに戻ったが、店員から返ってきた返事は「ああ、捨てたかも。もうゴミ出ししちゃったし」だった。普通、客が忘れたらしきスマホくらい大事に保管しておいてくれてもよさそうなものだが、中国ではそういう考えはあまりないらしい。女性はゴミ集積場に急行し、そこで作業中の清掃員たちに事情を話した。するとなんと、彼は手分けしておよそ５トンのゴミ山からスマホを探す作業を始めてくれたのだ！画像出典：dailymail.co.uk彼らの心意気に女性は感動。そして彼女もできることはやろうと、もう一つのスマホでなくしたスマホの追跡を開始した。そして・・・画像出典：dailymail.co.ukついに発見！！！「赤の他人の私のために、ここまでしれくれたなんて・・・」画像出典：dailymail.co.uk女性は感動のあまり、記念写真をパチリ。この一件で、きっと彼女は自分の国を見直したはずだ。この国はまだこんなに親切な人がいる。捨てたもんじゃない、と。（※↓詳しくはコチラへ）参照・画像出典：dailymail.co.uk／We found it! Street cleaners recover traveller’s missing phone after rummaging through FIVE TONNES of rubbish with their bare hands（本記事は上記の報道や情報を参考に執筆しています）みんながテーブルにつくときは、一緒に座りたいアイビー。今日のおやつも、みんなとテーブルに。ワイワイしゃべっていると……こんな表情でアピール！「みなさん、静粛に！　ぼくもちょっとそのおやつが欲しいんだけど、分けてもらえるかな？？」■お名前アイビーくん■性別男のコ■犬種・猫種シーズー×マルチーズのミックス■生年月日2013年7月19日■性格優しいところ。人間が落ち込んでいると、ちゃんと察知してそっと寄り添ってくれます。■特技お願いポーズ。遊んでほしいとき、かまってほしいときのポーズです。■好物ササミ■マイブーム公園のベンチに座っておやつ■チャームポイントくりくり大きな目こんばんは(o´罒`o)♡週末が終わるー⍨⃝！！！さて、先日の可愛すぎる購入品をご紹介❤︎MaisondeFLEURにて、一目惚れしたものなのです〜(*/▽＼*)♡♡♡もうね、箱からして可愛すぎる(*´﹃｀*)♡♡自分用で買ってたのに、こんなに可愛くラッピングしていただいて(;_;)♡♡♡お家帰って開けてビックリ！！♡この箱を開けると、、、♡ぱかり♡ひょえーーーーーー！！！ってなりません？？(;_;)♡♡♡可愛すぎ(o´罒`o)♡イヤリング派の皆さんなら分かると思うけれど、イヤリングって可愛いのになかなか出会えない(　˙-˙　)だからこの破壊力は凄まじかった！！！❤︎でもこんなに可愛いから、、、多分6,000円くらいかなぁと思って聞いたら！！この可愛さで、お値段まさかの3,990円(＋税)で！！！！！お値段聞いて〝これで(　˙-˙　)♡〟即答したヽ(；▽；)ノ♡♡♡しかもね、このイヤリング後ろ側まで可愛くて(;_;)♡♡♡おっきいパールが付いてるの〜♡♡♡イヤリングってどうしても後ろが残念になっちゃうから髪の毛アップにするのが大好きな私にとって悩ましいわけだったのですが（ ; ; ）このイヤリングはどこから見ても可愛い〜(＊*ω*＊)♡可愛すぎるイヤリングコレクションが増えました(っ´ω`c)♡これからたくさん使うぞ〜ヽ(｡>▽可愛い感じが好きな方は絶対に好きだと思う(っ´ω`c)♡♡あんまり数がないみたいなので、気になる方はお早めに〜❤︎ネイビーもあったので是非！オソロイ♡色違い♡にしちゃいましょ〜(∩´͈ ᐜ `͈∩)˖*♡♬モアハピ部 No.507 ももえ のブログアメリカ・ニューヨーク在住のジョナサン・ザーベルさん家で飼われているネコ、サムソンには、ある異名があります。それは・・・「NYイチ巨大なネコ」！体長約120センチ、体重約13キロほどあるサムソンは、巨大すぎるネコとしてその名を知られているのです。もともと大型のメインクーンという種類ではありますが、サムソンに関しては、もはや世界レベルでも最も大きいのでは…と思うほど。2013年に亡くなった、ギネス記録を保持するネコの体長が約123センチとのことですが、そのうち超えてしまいそうな勢いなのだとか！大きな体とは裏腹に、とっても可愛らしい一面を持つサムソン。朝はいつも寝室のドアでザーベルさんが目覚めるのを待ち、起きるとお腹の上へとのしかかるのだとか。こうして見ると、ものすごく大きいですね(笑)とはいえ、太っているわけではなく、まったくの健康体です。ちなみに、トラに近い外見をしている猫科の仲間ボブキャットで、最大体長が100センチ、体重が15キロほどです。サムソンは、ボブキャットよりも大きいということになります。ザーベルさんいわく、猫飼いにとってサムソンは”夢の猫”だとのこと。なぜならば・・・思う存分モフることができるから(笑)(参照boredpanda.com)一度でいいからその体に顔を埋めて、モフモフしてみたいものです！プールに入ってうれしそうな男の子。そこへ、お父さんがワンコを抱っこして連れてきました。ワンコもプールが楽しみなのか、お父さんが水につける前から足を動かして、空中犬かきをしています。空中犬かき！そんなワンコの姿を見た男の子はケラケラと大笑い。お父さんがワンコを少しだけ水につけてあげるとバチャバチャとしぶきをあげて犬かきをしていますが、水から離すと、再び空中で犬かき。バチャバチャ泳ぎたいワン！泳ぐ前から空中で犬かきをするとは、ずいぶん気合いの入ったワンコですね。（姫野ケイ）再生ボタンを押すと、そこにはたくさんの(※)プラレールと1匹のコーギーさんの姿が…。※ プラレールとは、列車をプラスチック製のレールの上で走らせるオモチャのこと♪　子どもから大人まで、幅広い世代に人気です。このコーギーさん、どうやらと～ってもおネムなご様子。思わずレールの上に顎乗せ♡でもレール上では、当然列車が動いています。そのため…出典 : https://www.youtube.comプップー　列車がと～りま～す♪コーギー「はうっΣ('ω')」危うく追突事故に 笑でもやっぱり眠いコーギーさん。またまたレール上にぐで～んとしちゃいます。そしてやっぱり…出典 : https://www.youtube.comプップー♪コーギー「あぅ…」寝たいのに、その度に列車が邪魔を…。"なんで眠らせてくれないのワン～"　コーギーさんの心境はまさしくこんな感じ。別の場所行けばいいのに…とか言わないのはお約束。でも最後は、お子さんがやって来て結局眠れないコーギーさん。可愛いお尻をフリフリさせながら、どこかへ行っちゃうのでした(゜-゜)列車が来るたびに起きて、また寝て…その様子が本当に可愛い♡レールの上が寝心地いいのかな？　次はゆっくり眠れるといいねっ！参照元：https://www.youtube.com/watch?v=7kM3NMM-_2Yペットを家に迎えた時、環境が変わったせいでしばらくはご飯を食べなかったり、落ち着かないことが多いですね。でもこちらのコーギーの「Kuma」は、初日からすぐに馴染んでいるようです！Kumaを初めてお迎えした日。飼い主さんとぬいぐるみで遊んで、早速リラックス。出典： YouTube翌日はケージの中でお腹まるだしで寝ていました。「おはよう、Kuma！」出典： YouTube飼い主さんと遊んでもらって、すっかり仲良し。出典： YouTube無防備に寝ている姿が何とも言えず可愛いですね。出典： YouTubeぺたんと床に寝ちゃってまぁ～（笑）フローリング気持ちいいよね！出典： YouTube外でのお散歩。こうしてみるととっても小っちゃいですね～。出典： YouTubeぬいぐるみが大好き。「僕のだい！」なんて感じで、噛んで離しません。出典： YouTube時には飼い主さんの足も、遊び相手になってくれます。出典： YouTubeとっても楽しい最初の１週間でした。この子はきっと幸せになるんでしょうね！出典： YouTube「オンラインショッピングが一番楽しい買い物の時間！」と語る女性は非常に多い。特に服のショッピングはしつこい店員に追いかけられることもなく、自分の部屋でゆっくり選べるので大人気だ。そして「自分のサイズはないかも・・・」と心配することもない。最近のオンラインショッピングではサイズのそろえも豊富だからだ。モデルの着用例を見て、「よし！」と商品をカートへ入れる快感ったらない。・・・が、そんな楽しい気分が商品到着後の数分間で消滅してしまうこともある。これから紹介するのはそんな夢のオンラインショッピングで涙を流した方々のご報告だ。画像出典：thesun.co.uk画像出典：thesun.co.uk画像出典：thesun.co.uk画像出典：thesun.co.uk画像出典：thesun.co.uk画像出典：thesun.co.uk画像出典：thesun.co.uk画像出典：thesun.co.uk画像出典：thesun.co.ukご覧いただいた通り、女性たちの心は粉々である。通販会社に怒鳴り込みたくなる気持ちもわからないではないが、カートへサクッ入れてしまったのは自分たちなのである。このような涙を流さないためにも、今後はまず、「モデルの着用例を徹底して疑う」ということを覚えなければ！（※↓詳しくはコチラへ）参照・画像出典：thesun.co.uk／FASHION VICTIMS! But it looked so great on the model! These are the fashion disasters that happen when you order clothes online（本記事は上記の報道や情報を参考に執筆しています）偶然が偶然を呼び、思いもかけない光景を目の当たりにしたことはあるだろうか？今回、そんな偶然が織りなした不思議な現象を捉えた動画をご紹介しよう。風力発電用のスクリューから発火！その瞬間をカメラが捉えたようなのだが？なんと、スクリューが煙を巻き取って螺旋状の煙に！火災が発生しているのでそれどころではない状況なのは理解しているが、うっとり見入ってしまう不思議現象だった。（※↓詳しくはコチラへ）参照・画像出典：YouTube（4ze Technology）（本記事は上記の報道や情報を参考に執筆しています）それまで一般人だった人が、一躍スターの座に輝いてしまうYouTube。もしかしたらこのリスも、そんなスターの座を狙ったのかもしれない。思わずそんなことを考えてしまう動画が撮影されて話題になっている。▼地面に置かれたGoProにフレームインするリスViva Frei／YouTube▼カメラを咥えようとしているのが陰でわかるViva Frei／YouTubeと思ったら……▼木にダッシュ！Viva Frei／YouTube上へ上へと登り続けるViva Frei／YouTube画面の左上に写っているのはリスの鼻。葉が生い茂っている中を、軽やかに走っていくリス目線の映像が続いく▼GoProを取り戻した直後の投稿主Viva Frei／YouTubeリスに向かって「返してくれる？」、「ヤメテ！」などといった交渉を交わした後、最終的にGoProは持ち主のもとに返っていった。▼動画全編はこちらから1週間で138万回再生加ケベック州モントリオールのWestmount Parkで撮影されたというこの動画。8月7日に公開されると、1週間ほどで138万回以上再生された。コメント欄には「このリスはGoProの持ち方を知ってる」、「リスに金を払って撮影させたんだ」、「画質が悪すぎるのでフェイクじゃないみたいだ」などの声が投稿されている。第2弾も投稿されているコメントの中には、「リスが偶然盗んだんじゃなくて、撮影のためにわざと盗ませたんだと思う」という声もあるが、実はそれは真実。翌日には第2弾ともいえるこんな映像を投稿している。今回のリスは風景の撮影ではなく、自分の見事な走りを記録したかったようだ。自分や背後の風景が撮影されており、時折心配そうな投稿主の姿が写り込んでいるのが見どころだ。種明かしも公開済みでは、どうやってこの動画を撮影したのだろうか。それについては、1月24日に種明かし動画が投稿されている。GoProの上にエサを括り付けて、リスに盗ませているのだ。撮影主は「マネしてもいいけどカメラを失う覚悟と、木に登らなくてはいけない覚悟はしておいてね」とコメントしている。ニャンコが3匹寄り集まって、仲良くおしゃべり。そこへ突如乱入したのは、真っ白ボディーと立派に盛り上がったトサカがチャームポイントのオウムさん！なんとこちらのオウムさん、猫の鳴きマネができるようで、終始「ニャーンニャーン」と本物そっくりに鳴いているからスゴイ。目の前で繰り広げられている異様な光景にニャンコたちもタジタジ、困惑を隠しきれていないようです。【ニャンコたち、明らかに戸惑っております】YouTubeに投稿された映像からは今にも、「え、え、ちょっとコイツなんなの」というニャンコさんたちの心の声が聞こえてきそう。見た目は完全にオウム、それなのに発する言葉は、自分たちが話す猫語そのもの。一般的にモノマネ上手として知られているオウムですが、ここまで完璧だとむしろ、恐怖すら感じてしまうのは私だけでしょうか。【完全に「オウム＞ニャンコ」状態】鳥と猫。本来の力関係でいえば猫の完全勝利のように思えますが、ここでは明らかに、オウムの勝ち！　戸惑いっぱなしのニャンコさんたちの姿を観れば、それは明らか！【視聴者の声】動画には、「めちゃ可愛い」「オウムだって？　どこにいるの？　私には猫が4匹いるようにしか感じられないけど？」「猫、ショック受けてるようにみえる」といった具合に、数多くの声が集まっている模様です。得意のモノマネで、ニャンコたちを圧倒したオウムさん。今この家で最も力を持っているのは、おそらくこの子なのではないでしょうか……。参照元：YouTube執筆=田端あんじ (c)Pouch▼芸達者ですな動画・画像が表示されていないときはこちらから1.2.3.4.5.6.7.8.9.10.11.12.45メートルの高さからボウリングの球を落とし、地面に立てられた斧の刃へと衝突させて叩き割る、豪快な破壊実験映像。投下開始は1:40以降から。なかなか当てるのが難しいみたいだけど、直撃して固いボウリングの球があっさり砕け散る様子はなかなか面白い。※本記事内のツイートにつきましては、Twitterのツイート埋め込み機能を利用して掲載させていただいております。Colin Furzeさんが作ったのは360度回転するブランコ。大車輪のように回る様子はとっても楽しそうです！イギリスでは「発明ユーチューバー」として人気のColin Furzeさん。今回、彼が庭につくったのは360度回転するブランコです。地上からの最高点はなんと9.5m。ブランコなので、もちろん命綱もありません。手作りにしては本格的なこのブランコ、一度体験してみたいな！ニュージャージー州の動物保護団体『Rancho Relaxo』に所属するケイトリン・スチュワートさんは、ある土曜日の夕方、１匹の子猫を保護施設から引き取ります。捨てられたところを発見され、保護施設に連れてこられたという子猫はまだまだ身体が小さく弱っており、治療が必要でした……。出典 : http://www.lovemeow.comこちらがその子猫。引き取ってからの２４時間は、まるでジェットコースターのように目まぐるしかったとケイトリンさんは述べています。２，３時間おきに食事を与え、常に容態を確認しなければなりません。くたくたになりながら、それでも子猫の為に頑張り続けたのです。すると子猫は徐々に……。子猫の生命力出典 : http://www.lovemeow.com懸命な看病の甲斐もあって、翌日には元気を取り戻していきました。出典 : http://www.lovemeow.com開かなかった右目もぱっちりと可愛く見えるように。出典 : http://www.lovemeow.com夜、ぐっすりとねむる子猫。温かな毛布と、お気に入りのおもちゃがあれば安心です。出典 : http://www.lovemeow.com可愛らしい鳴き声を響かせながら、まるで冒険するかのように家の中を歩き回ります。この頃になると、子猫は旺盛な食欲も備えていました。もしも飼い主さんが許すのであれば、一日中食べていたかもしれないと思うほどです。出典 : http://www.lovemeow.comすっかり回復した子猫。動き回れるようになった子猫は、いつかは里親さんの元へ旅立ち、新しい生活が始まるのでしょう。そしてやんちゃな姿で日々飼い主さんに笑顔をもたらしてくれるに違いありません。子猫のこれからの日々が幸せであるよう願っています。(参照元：lovemeow)(参照元：facebook)エイベックス・マネジメントに所属しているアーティスト、モデル、タレント、クリエイターなどが展開しているInstagramを一挙大公開!!浜崎あゆみ、AAA 宇野実彩子、伊藤千晃、與真司郎、Da-iCE、後藤真希、江野沢愛美など。お気に入りのあのグループ、あの人のInstagramの投稿はもちろん、実は意外なあんな人のあんな投稿まで...。昨日から今日にかけてどんな投稿があったのか？みなさん、ぜひチェックしてみてくださいね♪Shinjiro Atae (AAA)さん(@shinjiroatae1126)が投稿した写真2016 8月 14 12:26午前 PDTfrom InstagramShinjiro Atae (AAA)(@shinjiroatae1126)Etsuko Nishiokaさん(@etsukonishioka)が投稿した写真2016  8月 12 10:14午前 PDTfrom InstagramEtsuko Nishioka(@etsukonishioka)takeshi naokiさん(@takeshi__naoki)が投稿した動画2016  8月 12 4:49午後 PDTfrom Instagramtakeshi naoki(@takeshi__naoki)Yuki Izawaさん(@130yuki)が投稿した写真2016  8月 12 10:33午後 PDTfrom InstagramYuki Izawa(@130yuki)石神 澪 Lei Ishigamiさん(@leipooon)が投稿した写真2016  8月 12 9:14午後 PDTfrom Instagram石神 澪 Lei Ishigami(@leipooon)伊藤 千晃 （AAA）さん(@kikichiaki)が投稿した写真2016  8月 12 8:35午前 PDTfrom Instagram伊藤 千晃 （AAA）(@kikichiaki)Misako Uno（AAA）さん(@misako_uno_aaa)が投稿した動画2016  8月 12 10:00午後 PDTfrom InstagramMisako Uno（AAA）(@misako_uno_aaa)江野沢愛美 에노사와 마나미さん(@enosawa_manami)が投稿した写真2016  8月 12 8:41午後 PDTfrom Instagram江野沢愛美 에노사와 마나미(@enosawa_manami)Van.さん(@tomico_van)が投稿した写真2016  8月 13 7:13午前 PDTfrom InstagramVan.(@tomico_van)AIOさん(@aiotsuka_official)が投稿した写真2016  8月 12 6:21午後 PDTfrom InstagramAIO(@aiotsuka_official)Taiki Kudo (工藤大輝)さん(@da_ice_taiki)が投稿した写真2016  8月 12 11:12午後 PDTfrom InstagramTaiki Kudo (工藤大輝)(@da_ice_taiki)伊藤ゆみ (ICONIQ) OFFICIALさん(@iqaymiq)が投稿した写真2016  8月 13 10:55午後 PDTfrom Instagram伊藤ゆみ (ICONIQ) OFFICIAL(@iqaymiq)後藤真希さん(@goto_maki923)が投稿した写真2016  8月 13 9:46午後 PDTfrom Instagram後藤真希(@goto_maki923)Miyuuさん(@miyuuamazing)が投稿した写真2016  8月 12 5:43午後 PDTfrom InstagramMiyuu(@miyuuamazing)ayumi hamasakiさん(@a.you)が投稿した写真2016  8月 13 9:04午後 PDTfrom Instagramayumi hamasaki(@a.you)10円玉を置いたら……ズサッ！ダンボールから手を出す猫の貯金箱「いたずらBANK みけねこ」（Amazonより）10円玉を置く音に反応して、前足を勢いよく「ズサッ！」と出す猫のたまちゃん。おもちゃの猫とは比べられないくらいの速さですが、肝心のお金は一度も取れない様子。穴がちょうど前足の太さくらいの大きさなので仕方がないのかもしれませんが、むしろよくその穴からすごい勢いで前足を出せるなと感心します。とにかく反応が速いため、お金を置いた瞬間にたまちゃんの前足が出てきて手を掴んでくる場面も。また、お金ではなく手のひらを置くと、するっと出てきてやさしい握手を交わしてくれます。なにこれやりたい。捕まるとちょっと痛そうお金の代わりに手を出すと……やさしく重なる手のひらたまちゃんと握手！飼い主のひらりー（@hiraemi_715）さんにお話を聞いてみると、もともとは“猫の貯金箱”を再現するつもりはなかったそう。たまちゃん自身が箱や袋に潜って遊ぶのが好きな子だったため、1人遊びができるおもちゃとして穴あき段ボールを用意。穴から前足をにょきにょき出して遊ぶ様子を見たお父さんが、「なんかあの貯金箱みたいだね」と言い出し、10円玉を置いてみたところ動きが面白かったので撮影、投稿したということです。そのため映っている手はお父さんのものなんだとか。たまちゃんは女の子で、まだ生後3カ月。好奇心旺盛でなんでも触ろうとし、目の前に人が手をだすと「お手」をよくするのだとか。また、「子猫のくせに自分は一流ハンターとでも思い込んでいるような行動」をするとのことです。かわいい……。Twitterでは、「めっちゃ笑った」「とり方が荒々しいww」とその動きがツボに入った人の声や、「可愛すぎる！」「和みましたwww」と魅了される人の声が多く見られました。また、「握手の後のチャリーンで大笑いしました」と、最後にお金を迷いなく落とすシーンにやられたという声も。オチも完璧なたまちゃんでした。たまちゃん「（ポイッ）」画像提供：@hiraemi_715さん（宮原れい）関連キーワード猫 | 貯金箱 | 再現 | Twitterみかんを食べるときに、なかなか取れない白いすじ。上手く取れず、イライラする人もいるであろう。そんな時に役に立ちそうな、みかんの“白いすじ”をとる方法がYouTubeで公開されているので紹介しよう。■みかんの白いすじをとる方法画像出典：YouTube（ビエボ（Beable））１分くらい入れる。画像出典：YouTube（ビエボ（Beable））火傷しないように注意しよう。画像出典：YouTube（ビエボ（Beable））むいてみよう！画像出典：YouTube（ビエボ（Beable））キレイに取れたようだ。夏みかんなどでも応用できると思うので、皆さんも挑戦してみよう！（※↓詳しくはコチラへ）参照・画像出典：YouTube（ビエボ（Beable））（本記事は上記の報道や情報を参考に執筆しています）どうも、世界を旅する指ネコ「またたび」です。ソロ活大好き、趣味は居心地のいい場所を見つけること。この前、ペルー政府観光庁の方とお食事に行ったんだ。そのときに面白いお土産をもらったからみんなにも紹介するね。ぼくは初めて見たから、正直「なにこの変なおじさん」って思ったんだけど（あ、ここだけの秘密にしてね）、このずいぶんご機嫌なおじさんは“エケコ人形”っていって、ペルーやボリビアではかなり有名らしいんだ。アンデス高地の原住民の間では「福の神」として大切にされているんだって！ お金やらお米やら色々背負ってるんだけど、よーく見てみたら日本で人気の「キヌア」って食べ物も背負ってる。最近なんかうまくいかないなーって人は、このちょび髭のおじさんをお部屋に置いておけばいいかもね。結婚できたって人や宝くじが当たったって人もいるみたい。本当かな？　ま、ネコには関係ないけどね。そうそう、編集Mは前にペルーに行ったことがあるみたいで、そのときの話をたくさん聞かせてくれるんだ。ぼくは行ったことがないから会話の温度差がすごいんだよね。別にいいけどさっ。こっそりスーツケースに忍び込ませてくれたらよかったのに！■あわせて読みたい　指ネコ「またたび」ソロ活連載【１】おしゃべり禁止のカフェに行ってみた【２】たまに行きたくなる昭和な純喫茶【３】お酒を飲みながら読書できる隠れ家【４】小説に登場するメニューが味わえるカフェTABIZINEキャラ「世界を旅する指ネコ」の名前が決定しました！！TABIZINEキャラ誕生！世界を旅する指ネコに名前をつけようキャンペーン！！これは、ペットショップで売られていた１匹の犬のお話。スライドだけで表現された、ささやかな感動の物語です。ある寒い雨の日、日本の片隅にあるペットショップで売られている子犬は、狭いケージの中で、寂しい思いをしていました。出典： YouTube一人の女性がショーウィンドウの前に立ちましたが、彼女が連れて帰ったのは別の子犬でした。出典： YouTubeそれ以来、女性と幸せそうに散歩をする姿を何度か見て、子犬はますます寂しい気持ちになっていました。出典： YouTubeそんなある日、一人暮らしで寂しい思いをしているおじいさんが子犬を気に入り、家に連れて帰りました。子犬にとって世界が大きく広がったのです。出典： YouTube子犬とおじいさんの生活が始まりました。時にはお爺さんとケンカをしたり、部屋でオシッコをするなど面倒を掛けたりしましたが…出典： YouTubeおじいさんは、子犬と散歩をするためにスニーカーを履くなど、元気を取り戻し始めたようです。出典： YouTube夏がやって来る頃には、おじいさんにとって子犬はかけがえのないパートナーになっていました。出典： YouTubeしかし、季節が冬に近付いた頃、おじいさんは病いに倒れ、入院することになりました。出典： YouTube家族がお見舞いに来ても、子犬のことが気になって心から喜べないおじいさん。出典： YouTube子犬の方も、居なくなったおじいさんのことを恋しく思い、元気がありません。出典： YouTubeそんなある日のこと、１本の電話がかかってきました。それは子犬にとって待ちわびた知らせだったのです。出典： YouTube数日後、おじいさんは無事退院しました。子犬も幸せいっぱいでおじいさんをお出迎え。感動の再会です！出典： YouTubeしかし、ふと目を覚ますと、そこは何とあのペットショップでした。「あれ？おじいさんは？…何だ、夢だったのか」ところが、そんな子犬の前にあの懐かしいスニーカーの足が！どうやら、子犬の幸せな日々はこれから始まるみたいですね！出典： YouTube育てやすくて人気のローズマリーですが、こんなに色々な使い道があるって知ってました？Plantedさん(@weareplanted)が投稿した写真2016 7月 11 5:43午前 PDTfrom Instagram春には花まで咲いちゃいます。いつものドリンクに 
 入れるだけ。BlackOlive Houseさん(@blackolive_house)が投稿した写真2016 7月 10 9:22午前 PDTfrom Instagramミネラルウォーターにブルーベリーとローズマリーを入れてみたり。Barbuto さん(@barbutonyc)が投稿した写真2016 7月 9 3:35午後 PDTfrom Instagramいつも飲んでるカクテルにアクセントが欲しいときも、最適。もちろん料理にも。Poppy Fieldsさん(@poppyfieldsx)が投稿した写真2016 7月 9 6:37午後 PDTfrom InstagramPinned from feastingathome.com肉や魚、どんな野菜にも合わせられます。@bitusheunが投稿した写真2016 7月 10 11:05午前 PDTfrom Instagramカマンベールチーズにローズマリーをはさんで焼くだけ。Anastasia Davydovaさん(@aadavydova)が投稿した写真2016  7月 18 10:39午後 PDTfrom Instagramさらに、ケーキにまで。リースや石鹸、 
 他にもいろいろ作れちゃう。Corineさん(@marmaladesparkles)が投稿した写真2016 7月 9 12:02午後 PDTfrom Instagramこちらはローズマリーとラベンダーのリース。Pinned from lovelygreens.comローズマリーとラベンダーの手作り石鹸。香りがとってもいいので、リラックスできること間違いなし。ByLorena Photographyさん(@bylorena)が投稿した写真2016 7月 11 7:56午後 PDTfrom Instagram自分で育てたローズマリーを収穫して、保存しておけば他にもたくさんの使い道があります。見た目がかわいいので花瓶にさすだけでも、部屋にいい香りが広がります。とりあえず自宅に一株くらいローズマリーがあっても損はしないはず。Reference:weareplanted,blackolive_house,barbutonyc,poppyfieldsx,Feasting At Home,bitusheun,aadavydova,marmaladesparkles,Lovely Greens,bylorena家のプールの周りに何頭ものゾウが集まり、みんなでその水を飲む様子を映した動画がYouTubeに公開されています。自宅に設置された柵の隙間から長い鼻だけを出し、水に入れては口に運んでを繰り返すゾウさん。大人から子供までたくさんのゾウさんたちが、小さめの家庭用プールを囲むようにして飲む光景がなんともほほえましいです。中には鼻が届かないため、柵を超えてプールの目の前まで入ってくる子ゾウの姿も。ゾウさんの鼻がたくさん子ゾウさんは鼻が届かず入ってきてます投稿者は南アフリカの自然保護公園に訪問していた家族で、滞在中の家でこの光景を発見。これまでにも午前中に家のプールの水が半分ほどになっていたことがあるらしく、撮影の前にも気付かないうちにゾウさんたちが来ていたようです。説明によると、この時期周辺が深刻な干ばつに見舞われていたということで、彼らにとってこのプールがオアシスになっていたのかもしれません。動画は2016年4月に公開されたものですが、家庭用プールに訪れた珍客の姿はじわじわと話題になりました。コメントでは「見たことがない」「ナイスな動画」という声の他に、プールの水に塩素が入っていないか心配する声もあがっています。（宮原れい）関連キーワード動画 | YouTube | 家族 | 南アフリカ世界最大のパンダ繁殖研究基地のある中国四川省の成都で、パンダにしか見えない模様の石が発見され話題を呼んでいる。その他の大きな画像はこちら報道によると、ある女性が河原を散歩していたところ、10センチほどの楕円形の石があり、その石にはパンダのように見える模様があったという。女性はインタビューで「きっと川の神さまが寂しくて、パンダのような石を作ったんですよ」と冗談めかして語ったとのこと。ネットでは「すごい。本当にパンダのように見える」「孫悟空だっけ？ 石に閉じ込められていたのは」「中を割ったらパンダが出てくるかもしれない」「人の手が加えられていないのなら珍しいものだと思う」といったコメントが寄せられているようだ。そのカメラは深い霧に包まれた市街地に突如現れた巨大な訪問者を撮影していた。クラゲのような姿で長い触手を振り上げ、頭部らしき部位で辺りをサーチしながらゆっくりと街を横断する謎の未確認生物。そのの目的は一体何なのか？Tripod in Russia, Novosibirsk深い霧の中から現れた超巨大エイリアン。触手状の脚部で地面を探り、サイレンが響き渡る街中を見回しながら移動する。SF映画であればここで場面が一転し、異形の生物を目の当たりにして逃げ惑う人々が映し出されそうな光景だ。実はこの動画はロシアの視覚効果アーティストのコンスタンチン・アインシュタイン・コヴァレンコが制作し、今年の7月20日にyoutubeにアップされたものだ。思わず続きが見たくなるこのエイリアン映像は視聴回数130万超の人気動画となっている。via:worldtruth・translated D/ edited by parumo「教科書には絶対に変な記述はない！」あなたはそう言い切れるだろうか？　実は世界の教科書にはびっくりするようなおかしな記述やイラストがあったりする。ここで紹介するのはそんな神聖な教科書で発見された「はぁ？？」なもの一覧だ。画像出典：emlii.comこちらはエンジニアリングの教科書。イラストをよーく見てほしい。画像出典：emlii.comこれは独英辞典だろうか。英語の「trouble」の例文として次のようなものが挙げられている。「オードリーが黒人男性を見ていたことが家族に見つかり、彼女は家族ともめてしまった」。これってどうなの？？画像出典：emlii.com「どこに行くの？」「ついてきてごらん」画像出典：emlii.comおそらく受精の仕組みについての解説。卵子にたどり着ける精子はトップ水泳選手のマイケル・フェルプス並み、ということだろうか。画像出典：emlii.comこちらは中国の教科書。これって・・・。画像出典：emlii.com何が言いたいのかわからない・・・。画像出典：emlii.com「五」以降はどうすれば・・・。画像出典：emlii.comこちらは信じられないようなカラーコードの覚え方の語呂合わせを紹介している。頭文字が太字になっている部分に注目してほしい。「乱暴なやつらが若い少女たちをレ○プした。が、バイオレットだけは進んで受け入れていた」。画像出典：emlii.com「イエス！」画像出典：emlii.comこの二人、何をしていたのだろうか？以上、なぜこんな内容のものが教科書として通ってしまったのか、不思議で仕方がない。（※↓詳しくはコチラへ）参照・画像出典：emlii.com／32 Hilarious Things You Can Find in School Textbooks（本記事は上記の報道や情報を参考に執筆しています）モジャモジャのヒゲを生やしたホームレスの男性。彼の特技はその自慢のヒゲでパフォーマンスをすることです。器用に口元を動かすと、まるでヒゲが生きているかのよう！撮影者が喜んでいる顔を見ると、「楽しんでるかい！？よかった！」と笑顔で去っていきました。東京ヤクルトスワローズのマスコットキャラクター・つば九郎が、またやらかしています(笑)スカポン(@RoLLING_SU_qa)さんが、その様子を激写！全国の小学生へ向けた、夏休みの宿題の裏ワザ。さすがは、子どもたちに優しいつば九郎先生ですね…(笑)ベビーベッドで赤ちゃんの子守をしているネコさん。バタバタ手足を動かす赤ちゃんと一生懸命なだめるネコさんのコンビが可愛くてニヤけてしまう(*´艸｀*)(出典:https://www.youtube.com/watch?v=53AHkVKjXGs)イクメンなど珍しくもなくなった昨今、パパも育児の戦力として数えられるようになって久しい。頼りになるお父さんがいる一方、慣れない育児に四苦八苦する男性も依然多いのでは。帰宅したママが「あ゛～～～！」と絶叫するに違いない、パパの育児の実態をご紹介しよう。パパに子どもを任せるとこうなる…お風呂が大変なことに！▼Shannonさん(@largelifter)が投稿した写真2016 5月 1 2:11午前 PDTfrom InstagramLife of Dad/Facebook子どもはパパのしもべ▼hafelnuts/reddit愛娘撃沈▼Ashlix さん(@3meraldoni)が投稿した写真2016 2月 5 1:02午後 PSTfrom Instagramそれは結束バンドです▼gblackbournさん(@gblackbourn)が投稿した写真2016 7月 3 11:29午前 PDTfrom Instagram子どもがキュウイにされる▼mollyImalone/imgur完全に遊ばれる▼64536453/redditシャツも着せずに保育園へ▼Brooke Hawley-Basso/Facebookオムツはきちんとはかせましょう▼Lauraさん(@living_in_the_little_kingdom)が投稿した写真2016 6月 25 12:00午後 PDTfrom Instagramズボンもきちんとはかせましょう▼Ema Masseyさん(@emamassey1227)が投稿した写真2016 4月 13 8:48午前 PDTfrom Instagramそれは荷物ではない！▼Mich2010/redditこれで目を離しても安心…なはずないだろ▼こんなことしてる▼Life of Dad/FacebookLife of Dad/Facebookママたちの苦笑いする顔が目に浮かぶようだが、これだけは声を大にして言いたい。パパたちも頑張っている！と…。イエネコの中で最も体が大きい、メインクーン。『ジェントルジャイアント（穏やかな巨人）』という愛称の彼らの平均体長は１００cmで、体重は６kg前後です。平均のメイクイーンもかなり大きいですが…アメリカのニューヨーク州に住んでいる、あまりにも大きすぎるメイクイーンをご紹介します。名前はサムソンくん、４歳。なんと、体長は１２０cm、体重は１２．７kgもあるんです！SAMSON AKA CATSTRADAMUSさん(@catstradamus)が投稿した写真2016  5月 19 10:12午前 PDTfrom InstagramSAMSON AKA CATSTRADAMUSさん(@catstradamus)が投稿した写真2016  8月 8 4:31午後 PDTfrom Instagram……デカッ！！モフモフした毛のせいか、数値以上の大きさに見えます！人間が小さく見える錯覚に陥ってしまいそうです…。わかりやすい対比図を見てみましょう。iPad（25cm前後）をサムソンくんの横に置いてみると…？SAMSON AKA CATSTRADAMUSさん(@catstradamus)が投稿した写真2016  7月 25 11:52午前 PDTfrom Instagramスゴイ！iPadがiPhoneに見える！（笑）ニューヨークの獣医によると、「サムスンくん以上に大きな猫を、ニューヨークで見たことがない！」とのこと。４歳なので、まだまだ大きくなる可能性もありそうですね。ちなみに、決して太っているわけではなく、極めて健康体だそうです。飼い主のジョナサンさんは、サムソンくんの健康のために栄養価の高いキャットフードを与え、グルーミングも頻繁に行っています。SAMSON AKA CATSTRADAMUSさん(@catstradamus)が投稿した動画2016  8月 13 6:01午前 PDTfrom Instagramその甲斐あって、見事なモフモフっぷりです。触ってみたい…。超巨大猫・サムソンくんの日常ジョナサンさんに、べったり♡SAMSON AKA CATSTRADAMUSさん(@catstradamus)が投稿した写真2016  6月 25 5:32午後 PDTfrom Instagramむっちゃ重そうSAMSON AKA CATSTRADAMUSさん(@catstradamus)が投稿した写真2016  7月 29 5:17午後 PDTfrom Instagramこれ、お散歩用のカートなのSAMSON AKA CATSTRADAMUSさん(@catstradamus)が投稿した写真2016  8月 7 10:36午前 PDTfrom Instagramお腹を出してゴローンSAMSON AKA CATSTRADAMUSさん(@catstradamus)が投稿した写真2016  8月 11 7:05午後 PDTfrom Instagram大きなクッション？あっ、サムソンくんだった…SAMSON AKA CATSTRADAMUSさん(@catstradamus)が投稿した写真2016  5月 9 4:01午後 PDTfrom Instagram『穏やかな巨人』の名にふさわしく、優しくて遊ぶことが大好きなサムソンくん。身体は大きくても、心はやんちゃな男の子ですね♪ギネスに登録されている『最大メインクーン』に追いつくには、あと１cmなのだそうです！まだ４歳ですし、近いうちにサムスンくんが王者になるかも…！？元闘犬、アイスよりも甘い犬になるピット・ブルのチェリー。名前はとっても甘いですが、その生い立ちは凄惨そのものでした。チェリーは生まれてこの方、愛されることを知りませんでした。というのも、彼は闘犬だったからです。アメリカにおいて闘犬は違法です。しかし、闘犬賭博ともなれば大きなお金が動くので、自宅の地下室や人のいない倉庫など、あらゆるところで違法闘犬賭博が行われています。チェリーもその違法行為の被害犬の1匹でした。彼はアメフト選手マイケル・ヴィックが所有していた邸宅で戦っていました。そこでは60頭以上もの闘犬が飼われおり、日常的に闘犬賭博が行われていました。マイケル・ヴィック自身も闘犬の処刑などに関わっていたとされています。しかし、ある日警察による捜査の手が入ります。結果、マイケル・ヴィックは検挙され、犬たちはみな救出されました。アメフトファンの方なら、わかる事件かもしれません。(マイケル・ヴィックは2年近く収監され、当初はNFL無期限出場停止処分も、条件付属で復帰）とにかく、チェリーは2007年に、地獄のような闘犬環境から救われました。その3年後、無事に新しい家族に迎えられます。その迎えられた先で、チェリーは愛すべき存在と出会いました。出典 : http://www.boredpanda.com出典 : http://www.boredpanda.com子ネコです。チェリーは新しい家庭で、2匹の子ネコと出会いました。彼はお母さんのようにかいがいしく世話し、一緒に遊んでいます。その姿に、闘犬だった過去の面影はありません。出典 : http://www.boredpanda.comとはいえ、保護されてから新しい家庭に行くまでの3年間は、とても大変だったでしょう。闘犬として毎日戦い、目の前で友だちを殺されるような環境でしたから……。実際に、保護施設でのリハビリは難航を極めたようです。出典 : http://www.boredpanda.com今は愛ある家族と子ネコたちに囲まれ、幸せいっぱい。このまま、もっともっと幸せになってほしいですね。チェリーのお話でした。出典 : http://www.boredpanda.com出典:boredpanda「猫界のダンボールソムリエ」こと、まるの新作動画がYouTubeに登場しています。今回の動画では、まるの前に同じ大きさのダンボールを並べてみたらどうなる？という内容。動画を観てみると、まるが足を踏み入れたのは左の箱。しかし、イマイチ決めきれないのか、カメラを回している飼い主さんを振り返り、「どうしたらいい？」と困惑しています。というか、「そもそもその箱の大きさ、まるにはちょっと小さすぎるのでは？」と思っちゃうのですが、このあとのまるのリアクションはかなりの悶絶級。毎回神がかってるよ、まるしゃん！【ネットの声「まるのしっぽが離陸準備OK」】いったいどれほどの可愛いリアクションだったか、寄せられたコメントでも一目瞭然。今回、隣の芝ならぬ「隣のダンボールは茶色い」という新たなことわざが誕生しました。「かわいそうなまる。隣のダンボールはいつも茶色く見えるもんね」「『ふたつの箱にいっぺんに入ることはできない』とまるが悟りをひらくとこホント好き」「まるから学ぶことがたくさんあるよね！」「しっぽ!!!!!　かわいいいいい!!!!!」「まるのしっぽが離陸準備OK」「まるの動画を観てるとうちの猫が飛んでくるの。うちのグリムは今隣でまるのしっぽに釘付けよ」【左がいいんじゃないの？】画面の向こうから見守っていた私からすると、どうも左のほうが気に入ってみるみたいだけど……？まるの神がかったリアクションは、ぜひ実際に動画で観て確かめてみて！ちなみに、まるがあまりに選べないので途中から4倍速になり、しっぽがとんでもなく可愛いことになっています。こちらもお見逃しなくっ参照元：YouTube執筆=黒猫葵 (c)Pouch▼さすがです、まるしゃん！動画・画像が表示されていないときはこちらからたくましいジャーマン・シェパードと子猫との心温まる映像が話題となっている。https://youtu.be/zQdIdnLd5Twゆっくり自宅の階段を上るワンコだが、その後にはヨチヨチ歩きの小さなニャンコの姿が。ワンコを見習って階段を一生懸命上るも、足はもたついており、自分の体ほどの大きな段差を必死で上っている。その様子を見つめながらも、当然自分のスピードには追いつけないと見かねたのか、ワンコはおもむろに子猫の首を口でパク！見ていると思わずヒヤッとしてしまうシーンだが、そのまま首をくわえ、くわえたまま階段をゆっくり登って行ったのだ。ワンコのおかげで無事頂上に着いたニャンコは、ほっとしたのか、頂上からの景色を見下ろしワンコの隣でゆっくりくつろいでいる。あまりにも微笑ましい二匹の姿に、癒される人が続出している。■今月のAOL特集世界のかわいい動物たち【フォト集】出会ったばかりのニャンコが、子猫を見せにきてくれた画像に注目が集まっています。子猫を見せにきてくれた母猫この画像を投稿しているのは、シン・azukKi（@azukki_）さん。Twitter/@azukki_ある日、出会ったばかりのハチワレニャンコが、道の真ん中で待っていたそうです。そして、シン・azukKiさんの方へ、ゆっくりと近づいてきました。Twitter/@azukki_自分のことを待っていてくれたとばかり思っていたシン・azukKiさん。Twitter/@azukki_なんとハチワレニャンコは、自分の子猫を連れてきたんだとか。猫好きで信頼できるシン・azukKiさんに、子猫の姿を見せにきてくれたようです。子猫を預けられてしまったんじゃ…しばらく、その場で母猫が子猫に授乳をさせていました。Twitter/@azukki_Twitter/@azukki_しかし、母猫が子猫を置いて、向かいのおウチへ行ってしまったそうです。そのため、シン・azukKiさんが、子猫を向かいのおウチの庭へ連れていくことに…。Twitter/@azukki_Twitter/@azukki_ふと「母猫から子猫を預けられてしまったのでは？」と不安に思ったシン・azukKiさん。ツイートには「もしかしたら…かもしれないですね」、「 じ、実は私もそう思いました（笑）」といったコメントも。シン・azukKiさんによると、放し飼いのニャンコのため、そうなった場合は飼い主さんに尋ねてみることにしたそうです。少しだけ面倒を見て欲しかった？後日、母猫と子猫に会いにいったところ…。Twitter/@azukki_母猫は庭で狩りをしており、子猫は、その様子を見守っていたそうです。Twitter/@azukki_Twitter/@azukki_なぜ、母猫がシン・azukKiさんに子猫を見せにきたのかは分かりませんが…。もしかすると、狩りに集中するため、少しだけ子猫の面倒を見て欲しかったのかもしれませんね。※この記事のツイートと画像はシン・azukKi（@azukki_）さんの許可を得て掲載しています。ガラス瓶の中に船の模型を閉じ込めた「ボトルシップ」はみなさん目にしたことがあると思いますが、小さな試験管の中に建物や木が浮く作品は見たことがないのでは？試験管に閉じ込められた小さな世界まるで『天空の城ラピュタ』に登場するお城みたいに、根こそぎ空中に持ち上げられたかのようなこれらのジオラマ。Rosa de Jongさん(@byrosa)が投稿した写真2015 11月 2 7:52午前 PSTfrom Instagramオランダ人アーティストのRosa de Jongさんの作品です。 材料は、段ボールや落ちていた木の枝など身近なものを使っているそう。Rosa de Jongさん(@byrosa)が投稿した写真2015 11月 10 4:59午前 PSTfrom InstagramRosa de Jongさん(@byrosa)が投稿した写真2015 11月 17 8:50午前 PSTfrom InstagramRosa de Jongさん(@byrosa)が投稿した写真2015 11月 18 3:14午前 PSTfrom InstagramRosa de Jongさん(@byrosa)が投稿した写真2015 12月 23 4:21午前 PSTfrom InstagramRosa de Jongさん(@byrosa)が投稿した写真2016 2月 18 4:45午前 PSTfrom InstagramRosa de Jongさん(@byrosa)が投稿した写真2016 5月 27 9:55午前 PDTfrom InstagramRosa de Jongさん(@byrosa)が投稿した写真2015 11月 12 11:23午前 PSTfrom Instagram細部までリアルにつくりこまれているので、いつまででも見ていたくなってしまいます…！購入も可能♪相場は2万円前後なおこれらの作品は販売もおこなっているそうなので、気になる方は是非Rosaさんのウェブサイト等をチェックしてみてください。Rosa de JongWebsite:http://www.byrosa.nl/Instagram:https://www.instagram.com/byrosa/爪のお手入れの時間となると、パグのテンションはガタ落ち。必死の抵抗もかなわず、爪切りされると露骨に無表情になりました！「爪切るよー」ご主人が呼びかけると、わんこは横になって徹底抗戦！だけど、結局爪切りをやるハメに。その顔は、悟りを開いたお坊さんのように穏やか。なにものにも捉われない表情に笑っちゃいます！こちらの自宅で飼われている２匹の犬。大きい方はアラスカン・マラミュートで、小さい方はダックスフントです。２匹は廊下で追いかけっこをするのが大好き。大きいワンコを翻弄するダックスの頭脳プレイをお楽しみください！廊下で追いかけっこを楽しむ大きなアラスカン・マラミュートとダックスフント。大きく立ちはだかるワンコに対し、小さい体を利用し、相手の死角にうまく回りこむダックス君。出典： YouTube大きなワンコの突進をスルッと交わして奥の部屋へ。出典： YouTubeと思ったら素早く走ってきてピタッと止まります。見つめ合って急にターンすると、大きい方は完全に小さい方を見失った様子。出典： YouTube気付かれたら一気に廊下を走り抜け、大きい方を出し抜くと勝ち誇ったように廊下に立ち止まる小さいワンコ。完全に役者が上ですね！（笑）出典： YouTube「ご覧のスポンサーの提供でお送りします」。ＴＶ番組でよく聞く言い回しである。だが、この何気ない日本語が、海外の人たちをどうも大混乱させてしまっているようだ。画像出典：Flickr（Andrew Steele）発見者のジオ・レスペデーザ (@gio_lespedeza)さんも瞬時には意味が分からなかったそうだが、そんなときこそ理解できたときの喜びもひとしお。その直後には、喜びのつぶやきを爆発させている。「Grand sponsor Tokyo day OH Christmas」。どうやら英語圏の人には、このように聞こえてしまうらしい。■Twitter上の反応※本記事内のツイートにつきましては、Twitterのツイート埋め込み機能を利用して掲載させていただいております。イタリア南部、カンパニア州・アッピオでその日、ご老人夫妻のミッチェルさん（９４）と妻ジョールさん（８４）は一緒にソファに座りながらテレビのニュースを見ていたという。そして突如、ジョールさんが「なんで今日はこんな嫌なニュースばかりなの？」と泣き始め、ついにはミッチェルさんも一緒にわんわんと大泣きしてしまった。この二人のあまりに悲痛な泣き声に驚いたご近所さんは「何か起きたのかも？」と心配して警察に通報することに。通報を受け、駆け付けた警官がご老人夫妻の部屋に入って発見したのは、高齢夫婦がソファの泣きわめく姿だった。最初は唖然とした警官たちだが・・・彼らにはわかったのだ。夫婦が大泣きしていた本当の理由が。このご夫婦は本当に寂しかったのだ。だから悲しいニュースを見て自分たちの心の奥にあった寂しさが増幅されてしまったのだろう。ご高齢と言えど、ご夫婦だってたまには数人と集まって色々な話がしたかったのかもしれない。そんな夫婦の寂しさに気付いた警官たちは「近所迷惑ですよ！」などと注意せず、しばらくの間、ご夫婦と談笑したそうだ。画像出典：metro.co.ukそしてしまいにはご夫婦にパスタを茹でてあげることに。この物語を読んでウルッときた方。ご両親やおばあちゃん、おじいちゃんのところへ遊びに行ってあげてはいかがだろうか？（※↓詳しくはコチラへ）参照・画像出典：metro.co.uk／Police get call to elderly couple crying, so they turn up and cook pasta（本記事は上記の報道や情報を参考に執筆しています）南アフリカ、マバリングウェ自然保護区（Mabalingwe Nature Reserve）。雄大な自然に囲まれたこのエリアに滞在していた家族が遭遇した、ちょっと、いえ、かなり嬉しいハプニングを紹介したいと思います。YouTube の映像に映っていたのは、プールを取り囲むようにして水を飲む、ゾウさんご一行の姿！【みんな大喜び！】大人のゾウから子ゾウまで、それはそれはたくさんのゾウがプールを囲む姿は圧巻。プールサイドの柵の間から鼻を長ーく伸ばして、プールの水を美味しそうに飲んでいます。そのド迫力な光景を前に、その場にいた全員が大興奮しているのが伝わってきます。特に、赤ちゃんゾウがよちよちやってきた瞬間は、テンションマックス！【プールの水が減っていた理由はこれか】動画投稿者の SHAWN さんによれば、この日の温度は日陰でさえ41度。マバリングウェ自然保護区は猛烈な干ばつに苦しめられていたそうで、水飲み場はどこも乾燥しきった状態。毎朝、宿泊している家のプールの水が半分ほどに減ってしまうことを不思議に思っていたそうなのですが、この日ようやく謎が解けました〜！【貴重な体験ができてうらやましい】ゾウさんたちがやってくる直前まで、プールで泳いでいたという SHAWN さん家族。プールを占拠されてしまったおかげで水遊びができなくなってしまったけれど、こんな光景にはそうそう巡り会えないはず。おそらく一生に1度の体験、なんじゃないかな!?参照元：YouTube執筆=田端あんじ (c)Pouch▼それにしても、気温41度って！動画・画像が表示されていないときはこちらからプロ野球球団『東京ヤクルトスワローズ』のマスコットキャラ・つば九郎。可愛い（？）外見とは裏腹にゲスい言動を連発し、ギャップが大人気のキャラクターです。一部では愛を込めて『畜ペン（畜生なペンギン）』と呼ばれていますが、ツバメです（笑）つば九郎さん、夏休みの宿題についての質問にゲスな返答２０１６年８月１３日に明治神宮野球場行われた、対読売ジャイアンツ戦。ヤクルトを応援していた彼は、またしても素晴らしい『畜ペン』っぷりを見せつけました。夏休みの宿題に励む全国の小学生へ、応援のメッセージを書いたつば九郎。しかし、そこに書かれていた内容は…！？「なつやすみのてんき　まいにちつけなくても　だいじょうぶ。〝なつやすみ　てんき″くりっくすれば　ぜんぶでてくるよ！」うんうん、絵日記って書き忘れちゃうと天気が思い出せないんですね～…って、ズル教えるなー！確かにこのご時世、ネットで過去の天気を簡単に検索できるけど…。いや、今時なやり方と言っちゃ間違ってないけど…。つば九郎大先生はさすがだな純粋な子どもたちにズル教えるな（笑）古い人間だから、普通に「なるほど～！」って関心しちゃったわネット社会をうまく皮肉ってる…『畜ペン』の名にふさわしいセリフに、ネットは大ウケ！敬意を示して『つば九郎大先生』と呼ばれているのに愛を感じます。ちなみにつば九郎さん、ここ最近の自分たちの活躍については…。「がんばってるのに　○○○○○○の　めだるらっしゅで　ほうどうしょぼい」※諸事情により、一部伏字とさせていただきました…。と、不満を漏らしていたそうです。つば九郎さん、これからも注目するからめげずに頑張って～！実は昨年もゲスいアドバイスしてた２０１５年８月６日に行われた対読売ジャイアンツ戦でも、こんなことを言っていました。ヤクルトファン「夏休みの宿題が終わりません。アドバイスください」つば九郎「しゅくだいは　２０にちをすぎてから　はじめればいい。もしできなくても　２、３にちおこられるだけ。ひらきなおれ！」…さすがつば九郎大先生！一生付いて行きます！！過去のトンデモ行為は、こちらの記事でどうぞ！「年俸上げろ！」ヤクルト球団マスコット『つば九郎』の暴走が止まらない【さすが】「舛添が悪い」つば九郎、ヤクルトが弱い理由を責任転嫁１．ジェイド・ジョーンズ選手２．レインボーブリッチの下３．富士山の頂上は何県？４．しんのすけ作画上の注意５．「急がば回れ」６．東京無線のタクシー７．バルセロナのユニフォーム８．歴代ビスコ坊や※本記事内のツイートにつきましては、Twitterのツイート埋め込み機能を利用して掲載させていただいております。優れた身体能力は生きて行くための手段愛犬と接している方は経験があると思いますが、信じられない速さで動いたり、嬉しい時に突然ジャンプしたり、ワンコには凄い身体能力が備わっています。この様な身体能力の高さは先祖のワンコ達から脈々と受け継がれているのですが、これは生きて行くために大切なものだったのです。愛犬の身体能力を知って接して行くと、躾に役立と共に、その凄さに驚かされ更に愛情度が増して行きます。その能力が愛犬にとって為になると判断したら、伸ばしてあげるのもオーナーの努めだと思います。どんな身体能力があるのか脚力柔軟な筋肉であるため脚力は抜群です。野生時代に走って獲物を追いつめる狩りをしていたため、脚力が発達しました。現在も、足の速い犬種では時速７０kmにも達するそうです。この能力は野山を駆け巡り自然に作られた筋肉ですので弾力性に富んでいます。また跳躍力も優れていて、どの犬種も自分の体高の数倍もジャンプできると言われています。私の愛犬も若い頃は散歩中に１ｍくらいの崖に突然飛び乗って、よく私を困らせたものです。愛犬の大腿部をマッサージしていると良く分かりますが、つきたての餅の様に弾力がありますよ。瞬発力ワンコの瞬発力は【ただ者ではない】という言い方が相応しいと思います。ゆっくり歩いていたかと思えば急に方向を変えて走り出したり、向きを変える時の速さは【電光石火】の如くとでも言うのでしょうか。（電光石火だなんて言い方が古すぎましたかね(^^;）この瞬発力も狩りをするためには必要だったのです。先祖が牧羊犬や害獣駆除犬だった犬種は、特に瞬発力が優れています。私の愛犬の先祖は害獣駆除犬っだった歴史があるため、動きの速さは半端ではありません。生後６ヶ月くらいまではよく悪戯をしていました。叱るために捕まえようとしても動きが機敏過ぎて、家の中で捕まえるのが容易ではありせんでした。持久力，耐久力ワンコは持久力，耐久力に優れた体格をしているため、長時間の速足や駆け足で動き続けられるとされています。何と！1日に１００km走る事が出来ると言う説もあるそうです。また、数日間食べなくても血糖の濃度を下げることなく生き抜く事が出来るとも言われています。1日に１００km走る事が出来ると言う説については疑問ありですね。野生の頃はそうだったのかも知れませんが、ペット化された現代のワンコには当てはまらない様な気がします。その様に訓練すれば可能かも知れませんね。その他の能力その他の能力として記載するのは身体能力とは直接関係ありませんが、躾のために役立つ場合がありますので列記しておきます。視力，視野これは意外かもしれませんが、ワンコの視力は人間の視力で表すと ０.２～０.３ 程度です。１０～２０メートル離れると主人の顔が目視で判断できなくなる様です。しかし動体視力が発達しているため、動くものに対し１００メートル先でも敏感に反応すると言われています。視野は人間が約１８０度であるのに対し、ワンコは約２５０度を見る事ができます。野生時代、獲物を見つける時や危険を察知したりするのに役立ったのだとされています。また、暗晦な場所で物を見る能力は人間の８倍と言われています。嗅覚犬種や固体によって差があるのですが、ニオイを嗅ぎ分ける能力は人間の約100万倍はあると言われています。外敵から逃れたり獲物を探したりするのに、古くから受け継がれ発達してきた能力なのです。１００万倍と言うのは、空気中に漂うニオイの分子を１とすると、ワンコはその濃度を１００万倍薄めても嗅ぎ取る事ができると解釈して下さい。また情報収集はニオイを嗅いで行いますので、ワンコ同士でお尻のニオイを嗅ぎ合うのは、肛門腺から性別や年齢を識別するためです。聴覚音の大きさの聞き取り能力は人間の６倍で、音を感じる範囲は人間の４倍であり、３２方向まで聴き分けられると言われています。聴覚が非常に優れている事で、雷や花火など突発的な大音量にはとても弱いです。我が家の愛犬も雷と花火の音が大嫌いです。朝の散歩時に、近くのパチンコ屋が新装開店の花火を上げようものなら、一目散で家に帰ろうとします。私の愛犬の身体能力エピソード現在は愛犬も９歳のシニア犬になりましたので、私が驚くような動きはしなくなりました。そこで、愛犬が若かった頃の身体能力に関するエピソードを幾つか紹介したいと思います。トリッキーな動きとフェイント生後半年くらいまでは悪戯者で、よく私に叱られたものです。あれは愛犬が家に来て４ヶ月くらいだったでしょうか。私の書いたメモの紙を座卓テーブルから奪って逃走しましたので、取り返そうと思い捕まえようとしたのですが、動きが素早い上に予想も出来ない様なトリッキーな動きで部屋中を逃げ回るのです。やっとの思いで部屋の隅に追い詰め、捕まえられると確信したその時でした。愛犬は左に逃げると見せかけてフェイントを入れ、私がその方向に目を向けた瞬間、私の股を潜って逃げて行きました。そのとき私は思いました。『スキッパーキってこんな動きをするんだ！』と。それからと言うもの、捕まえる際に『あっ、何だあれっ！』と言いながら適当な方向に指をさして注意を逸らして捕まえる方法を考えました。でも今は歳のせいでしょうか。そう言った動きも悪戯もしません。私としては少し寂しさを感じます。崖に飛び乗り降りられなくなって遠吠えとにかく家の愛犬は飛び乗る事が大好きで、家の中であろうと外であろうとお構いなしです。スキッパーキと言う犬種はジャンプするのが好きな様です。私のブログ仲間であるスキッパーキのオーナーさんは皆おなじ事を言っています。参考動画はこちら↓https://www.youtube.com/watch?v=YPXuqyZNmLc動画に映っているスキッパーキは、たぶん義理の弟だと思います。あれは愛犬が１歳の頃だったと思いますが、朝の散歩コースの一つに、高さ１ｍくらいの崖があるのですが、その場所を通った時の事でした。愛犬は、その崖を見るや否や突然その崖に飛び乗りました。愛犬が家に来て初めて見る光景に私は驚きました。『何と言うジャンプ力なんだ！』そして崖から降りれないと分かった瞬間、愛犬は顎を反らし横目で私を見ながら遠吠えをしたのです。それも情けない声で遠吠えし、私に助けを乞うのです。その姿を見た私は思わず笑ってしまいました。もっと飛ぶスキッパーキもいます。愛犬の腹違いの妹は1.3ｍくらいジャンプするそうです。その子は現在アジリティで頑張っていると聞いています。パワーは中型犬並み私の愛犬は若い頃、初対面のワンコに対し相手を押し倒す癖がありました。友達のワンコには一切しないのに、初対面のワンコに限って押し倒す行為をします。横から素早く接近して両前足を相手の背中に乗せてそのまま押し倒すのです。相手の背中に前足を乗せる行為は、自分の方が上位なのだと言う意味である事は知っているのですが、押し倒すと言う行為の意味にについては分かりません。プロレスごっこのつもりでやっているのでしょうか？それにしてもあのパワーは小型犬の領域を超えています。まるで中型犬のパワーと言っても良いでしょう。スキッパーキ全般に言える事ですが、突進力が凄いので中型犬並みのパワーが出るのだと思います。その都度相手の飼い主さんに謝罪したものです。『あ~、あの頃が懐かしい』まとめワンコって素晴らしい動物ですよね。底知れない身体能力と賢さなど、知れば知るほど好きになります。しかしワンコと生活を共にするには、それなりの勉強が必要になって来ます。そうでないと私が幼少時代に経験した辛い出来事のようなことが起きてしまうかもしれません。その様な事が無いように勉強される事を望みます。我が家には、私が物心ついた頃には既に白い雑種（犬名：シロ）のワンコがいたのですが、遊んだ記憶はありますが世話をした記憶はありません。もともと両親はそれほど犬好きではありませんでしたので、たぶん私が両親に犬を飼いたいと言ったのでしょう。その頃の私は幼かった事もあり、命の尊さなど分かりませんでした。シロは私達家族の愛情が足りなかったのでしょう。ワンコに関して無知な家族が犬を上手に躾けられる訳がありませんよね。ついにシロは問題犬になってしまい、最終的には祖父の手で捨てられてしまいました。自分が犬を飼いたいと言わなければ、おそらくこの様な事は無かったでしょう。その事は数十年経った今でも忘れる事ができません。想い出すだけで涙が出て来ます。私はワンコが大好きと言う事もありますが、今の愛犬を迎えたのはシロへの罪滅ぼしと言う意味も込められています。罪滅ぼしをしているつもりでもシロは生き返りません。私の心の傷は死ぬまで治らないでしょう。だから私が出来る事は、シロの分まで愛息子である愛犬（ベジータ）を、命の灯火が消えるまで大切にしてあげる事だと思っています。その事を心に深く刻みながら愛犬と共に生きて行きます。アレルギーをもつ娘のために、パパが毎朝トーストでつくる3Dアートが話題になっています。アレルギーをもつ娘のため…ロンドンに住むアダム・ペリーさんは2人の娘をもつ父親。しかし、9歳の次女はひどい食物アレルギーがあり、朝食は決まって食パンにひまわりオイルを塗ったものしか食べられないそう。それをかわいそうに思ったアダムさんは、少しでも娘の朝ごはんが楽しくなるようにトーストを使って3Dアート作品をつくるようになったとか。材料は2枚のトーストのみ！毎朝さまざまなテーマで作品づくりに励むアダムさん。Adam Perryさん(@2slicesoftoast)が投稿した写真2016 7月 25 2:30午前 PDTfrom InstagramAdam Perryさん(@2slicesoftoast)が投稿した写真2016 7月 25 11:05午後 PDTfrom InstagramAdam Perryさん(@2slicesoftoast)が投稿した写真2016 8月 3 2:24午前 PDTfrom InstagramAdam Perryさん(@2slicesoftoast)が投稿した写真2016 8月 10 5:24午前 PDTfrom InstagramAdam Perryさん(@2slicesoftoast)が投稿した写真2016 8月 7 3:40午前 PDTfrom InstagramAdam Perryさん(@2slicesoftoast)が投稿した写真2016 5月 25 1:02午前 PDTfrom InstagramAdam Perryさん(@2slicesoftoast)が投稿した写真2016 5月 30 1:37午前 PDTfrom InstagramAdam Perryさん(@2slicesoftoast)が投稿した写真2016 7月 18 1:06午前 PDTfrom Instagram最近では、リオデジャネイロで開幕したオリンピックに合わせてこんなに手の込んだ作品も！Adam Perryさん(@2slicesoftoast)が投稿した写真2016 8月 8 3:57午前 PDTfrom InstagramAdam Perryさん(@2slicesoftoast)が投稿した写真2016 8月 6 3:22午前 PDTfrom InstagramAdam Perryさん(@2slicesoftoast)が投稿した写真2016 8月 11 4:01午前 PDTfrom Instagram娘さんの喜ぶ顔が浮かんできますね♡アダムさんの作品が気になる方は是非、彼のInstagramをチェックしてください♪Instagram:@2slicesoftoast(https://www.instagram.com/2slicesoftoast/)参照：ABC7 Eyewitness News秋田県鹿角市で新聞配達をしていた５３歳の女性がクマに襲われ、背中にケガをした。クマに襲われたのは新聞配達員の女性で、１４日午前４時頃、女性が鹿角市十和田岡田の住宅地で民家に新聞を配達し後ろを振り返ったところ、体長約１メートルのクマ１頭が立っていて抱きつかれるように襲われた。女性はその場に倒れ込み、クマは山の方向へ走り去った。女性は背中をひっかかれてケガをしたが、命に別条はないという。秋田県内ではクマの目撃なども相次いでいて、警察が注意を呼びかけている。誰もが一度は経験する、言葉の「誤読」。では実際のところ、人はどういう単語を読み違えているのだろうか？国語辞典編纂者の飯間浩明 (@IIMA_Hiroaki)さんがその謎に迫った。呼びかけにより集まった、多数の間違い。そのなかでも際立って特徴的だったものをこちらの「表」にまとめられたそうだ。あくまで個性・個人的なものを主にチョイスしたそうで、「月極（げっきょく」や「雰囲気（ふいんき）」などメジャーどころは除外されているとのこと。もちろんただアンケートをとって終わり、ということはなく言葉の専門家らしい考察もしっかりと披露されている。皆さまも、なにか面白い「読み違い」ありますでしょうか？■Twitter上の反応※本記事内のツイートにつきましては、Twitterのツイート埋め込み機能を利用して掲載させていただいております。つい最近開催されたイギリス最大のラップバトル大会、「Don’t flop」で、ラッパーが観客に殴り倒されるという事態が発生したという。その問題のラッパーの名はペドロ・キング。ステージ上で順調にラップバトルを繰り広げていた矢先、一部の観客が彼に向かって何かを言った。その言葉に敏感に反応したペドロ・キングはその観客に向かって「うっせーな、クソ野郎が。オマエの母親、ポール・スコールズ（元マンチェスター・ユナイテッドの選手）に似てるだろ？ｗｗｗ」と返したのだが・・・これがいけなかった。ラップバトル相手をディスるのならまだしも、観客をディスってしまったのだ。直後、ペドロ・キングの発言にキレた観客はそのままステージへ直行し、顔面に二発のパンチを食らわせ、ペドロ・キングは倒れてしまうハメに。画像出典：metro.co.uk画像出典：metro.co.ukこの一連の騒動に、観客はドン引きどころか大いに盛り上がり、歓声が沸き上がった。これは観客にボコボコにされたペドロ・キングの不人気ぶりを表しているのだろうか・・・。（※↓詳しくはコチラへ）参照・画像出典：metro.co.uk／Rapper knocked out after making mum joke about spectator参照・画像出典：YouTube（TheUrbanGamer）（本記事は上記の報道や情報を参考に執筆しています）こちらは動物園のフンボルトペンギン舎。ペンギンたちが遊んでいると、蝶がヒラヒラと紛れこんできました。ペンギンたちは興味津々で追いかけます。水からあがって蝶を追いかけるペンギンたち。しかし、蝶々はすばしっこく、じっとしていません。すぐに高いところへ飛んで行ってしまいました。出典： YouTube…と思ったら、すぐ隣の広場に移動しています。またも追いかけるペンギンたち。出典： YouTube蝶を見るためペンギンたちは頭をぐるぐる回していますが、そのうちフッと空へ登って行ってしまいました。出典： YouTube残されたペンギンたちは、しばらく空を見上げて残念そう。一緒に遊びたかったのかな？akt(@aktfps)さん家のネコちゃんが、前足の爪が左右どちらも引っかかってしまい、とても面白いポーズに(笑)どうしよ・・・(=ΦωΦ=)というような表情がたまりません！こちらの投稿は、なんと10万以上もリツイートされ、大きく話題になりました。すると、このネコちゃんで、コラ画像を作るTwitterユーザーが続々登場！1. DJネコ2. 全盛期のTK3. 走り幅跳び代表4. ストリートファイター5. 巨大化6. ラインダンス(笑)Twitterユーザーたちの創作意欲を掻き立てるネコちゃんなのでした(*´ｪ`*)米ペンシルベニア州モントゥアズビルのカフェはその日、騒然となった。カフェから見えるアパートの光景がいつもと違ったのである。なんと、アパート2階の窓枠に犬が立ちつくしていたのだ。https://www.youtube.com/watch?v=UVSsalk_Fssカフェで友人と待ち合わせをしていた女性客の1人が、窓枠の犬に気がつき「窓枠のところに犬がいる！」と声をあげた。「でも、どうしたらいいのかわからなかったんです」。しかし店内で食事をしていた男性2人が、すぐさま救出に乗り出した。彼らは自分たちのバンをアパート前の歩道に止め、車の上にあがって犬を抱きあげると無事に下ろしたのである。窓枠の幅は手のひらほどしかなく、犬は身動きが取れない状態だった。助かった犬は3歳になるハスキー犬のミックスで、名前はジャック。当時、家人は留守でジャックは留守番をしていたという。飼い主は、ジャックが鳩を追って、エアコンと窓の隙間から外へ這い出したのだろうと話している。ジャックを救出した2人については感謝のしようもないと語り、今後、留守番をさせる際にはエアコンのある部屋へは入れないようにするとのことだ。■参照リンクhttp://www.aol.com/■今月のAOL特集世界のかわいい動物たち【フォト集】※本記事内のツイートにつきましては、Twitterのツイート埋め込み機能を利用して掲載させていただいております。足裏に「サロンパス」を貼った健康法のツイートとイラストに注目が集まっています。「サロンパス」を貼る場所がポイントこのツイートとイラストを投稿しているのは、肩こりに（その他にも）効きます！(古谷@katakori_ni_)さん。古谷さんは、さまざまな健康法をネットや本で調べ、それをイラストなどにしてTwitterに公開しています。Twitter/@katakori_ni_なかでも、足裏に「サロンパス」を貼る方法について、就寝前に貼った方が健康に効果的なんだとか。足の疲れやむくみが取れ、全身の血行がよくなり、安眠できるそうです。Twitter/@katakori_ni_また、足裏のどの部分に「サロンパス」を貼ると効果的であるかについてもイラストで伝えています。ただ足裏に「サロンパス」を貼るのではなく、血行がよくなるツボに合せるといいそうです。古谷さんのツイートとイラストが話題となり、「いいね」の数も33,000件を突破していました。さっそく試してみる人もツイートには「今日貼って寝ようっと」、「早速やってみます！」といったコメントが寄せられています。ただし、皮膚が弱い方は、「サロンパス」の長時間の使用に注意しましょう。気軽にできるツボ押し＆ストレッチほかにも、古谷さんのTwitterアカウントには、さまざまな健康法のツイートやイラストが公開されています。Twitter/@katakori_ni_Twitter/@katakori_ni_Twitter/@katakori_ni_Twitter/@katakori_ni_簡単なツボ押しやストレッチなら、いつでも気軽にできますね！古谷さんの健康法が気になる方は、ぜひTwitterアカウントをフォローしてみてはいかがでしょうか？※この記事のツイートと画像は肩こりに（その他にも）効きます！(@katakori_ni_)さんの許可を得て掲載しています。コップの中の氷が揃った瞬間、種類別に積み上げられたスーパーの野菜、複雑なのにキレイに繋げられた配線。几帳面な人ならば、そのピッタリさ加減にスッキリ気持ちよくなってしまう色々なものの写真あれこれ。きれいに並べられた寿司の太巻きの向きだとか、気になりだしたら止まらないんだけどね。1.2.3.4.5.6.7.8.9.10.11.12.13.14.15.16.17.18.19.20.21.source:Izismileドアノブ。かつてそれは単にドアの開け閉めのための取っ手として認識されていたに過ぎなかったが、最近ではこのドアノブがデザイナーたちのもう一つの「キャンバス」として使われ始めた。今回はそんなドアノブの可能性に注目したデザイナーたちの、個性とセンスが満載のドアノブを作品をご紹介したい。画像出典：oddee.com１　まずはこちらの地球型のドアノブ。色の美しさもさることながら、地図の正確さも素晴らしい。画像出典：oddee.com２　この人間型のドアノブ、ちょっと気色悪いかも・・・。画像出典：oddee.com３　こちらはLEDライト付きのドアノブ。これがあれば、夜中に「あれー、鍵が見当たらないよー」などと言いながら自宅ドア前で立ち往生しなくて済む。ちなみにライト部分は取り外しも可能。画像出典：oddee.com４　これはう○こ型のドアノブ。トイレのドアにはぴったりだ。しかしこのう○こ、堅そうだな・・・。画像出典：oddee.com５　ピストル型のドアノブはリアル感重視。しかもこのドアノブ、引き金を引くことでドアが開く仕組みなんだとか。画像出典：oddee.com６　こちらはUVライト付き。人が触った後は自動的にＵＶライトが発光し、除菌してくれるんだとか。潔癖症の人にはぴったり。画像出典：oddee.com７　自宅がまるでガソリンスタンドのように！　車好きにはいいかもしれない。画像出典：oddee.com８　日本でもちょっと前に流行ったスカル（骸骨）のデザイン。夜中に見ると少々怖い気もするが・・・。画像出典：oddee.com９　ボストンテリア型のドアノブ。ボストンテリアが大好きな人にたまらないアイテムだ。画像出典：oddee.com１０　一見何の変哲もないクリスタルのドアノブ。だがこのドアノブ、実はドアの向こうを映す驚きのドアノブなのだ。つまり部屋に入る前から、ドアの向こうの情景は丸見えというわけ。トイレには使えないな・・・。画像出典：oddee.com１１　これは「不思議の国のアリス」が好きな人ならピンとくるデザインなのでは？画像出典：oddee.com１２　こちらは人間が鳥に目玉を食べられている恐ろしいデザイン。ホラー系が好きな方に。ざっと１２デザインを紹介したが、「これだったら使ってみたい！」というドアノブはあっただろうか？ドアノブは想像以上に空間の印象を変えるようだ。部屋を模様替えしたいと考えている人は壁紙やインテリアの交換と同じようにドアノブのデザインも変更してみると、今よりずっとオシャレな部屋に変身するかもしれない。（※↓詳しくはコチラへ）参照・画像出典：oddee.com／12 Bizarre Door Knobs and Handles（本記事は上記の報道や情報を参考に執筆しています）2本の縄で飛ぶ縄跳び、ダブルダッチ。香港で行なわれたダブルダッチの大会の様子が人間業じゃありません。上半身は動かないまま、下半身だけ人間離れしたスピードで反復運動を繰り返す人を見ていると、なんだか不気味にも思えてきます…。ほぼ場所を移動せずに延々と飛び続ける様はまるでGIF画像を見ているかのようでもあります。ちなみにこちらはGIF画像。足腰はかなわないけど、まだまだ動体視力がついていけるぜ！という方はYouTube動画を2倍速で見ても楽しめます。image byYouTubesource:YouTubeBryan Menegus - Gizmodo SPLOID［原文］（abcxyz）毎日毎日、本当に暑い！　こう暑いと、たとえディズニープリンセスであろうとも、ドレスなんて着てらんない。ドレスを脱ぎ捨て水着になって、今すぐプールでパーティーよ！こうして始まったのが、ディズニープリンセスたちが勢ぞろいしたプールパーティー。シンデレラに白雪姫、『美女と野獣』のベルに『アラジン』のジャスミン、『アナと雪の女王』エルサなど豪華な面々が、思い思いにプールで楽しむ様子が、YouTube の動画に映し出されています。どうでもいいけどエルサ、思いのほか体型がボリューミーだわね。【オーロラ姫がずーっと寝てます】さて、会場となった豪華な邸宅のプールにプリンセスたちが到着すると、すでにプールで待機していたのは『リトル・マーメイド』のアリエルと、『眠れる森の美女』のオーロラ姫。とはいえ、オーロラ姫は水着こそ着ているものの、ずーっと眠ったままです。そのせいで、顔に落書きされちゃってます。【ちょっとちょっと、みんな自由すぎぃ！】ツッコミたくなるのは、オーロラ姫だけではありません。運ばれてきた食事のフォークを持って髪の毛をとかし始めたアリエルや、水着になったとたん日焼け止めクリームを全身に塗りたくり、「あのボーイ、イケメン！」と、死んだふりをしてキスを待つ白雪姫。【エルサが触れるとプールも凍る】ベルはロウソクと会話を始めちゃうし、ジャスミンはティーポットをこすって「ジーニー！」と話しかけちゃってる始末。エルサが触ったプールはたちまち凍ってしまって、水風船も瞬く間にカッチカチ。それをぶつけられたシンデレラは、目元に青あざができてしまいます。【ツッコむのを止められない】そんなシンデレラは「帰りの車、かぼちゃじゃなくてレンタカーなの」と告白してるし、遅れてやってきた『プリンセスと魔法のキス』ティアナは、カエルに反応せずにはいられない。ああもう、みんな自由すぎてツッコミが全然追いつかないよ〜!!終始てんやわんやなプリンセスたちのプールパーティーは見どころ満載。混ざりたいような混ざりたくないような、でもとーっても楽しそうなその様子をご覧になってみて♪参照元：YouTube執筆=田端あんじ (c)Pouch▼エルサが「アナ雪」グッズにいちいち反応するところにも、じわじわ動画・画像が表示されていないときはこちらから夏になると悩まされるのは虫の多さ。不快感MAXなのは言わずもがな、あの黒いヤツですが、他にも困ったヤツらがいます。地面に転がる、通称『セミ爆弾』、セミの死骸です。これがやっかいなのは、死んでると思いきや避けて通ろうとすると「グギギギギギギ！！！」と大絶叫してバタバタ！「まだ生きてたんかい！！（怒）」びっくりします…心臓に悪すぎです。行きたい方向にこのトラップが仕掛けられていて、進めない人が続出。この「生きているか死んでいるかわからない」セミ爆弾には、見分け方がありました。虫の画像がありますので、苦手な方は閲覧注意です…。セミ爆弾の見分け方は次のページで！セミ爆弾の見分け方まだ生きている場合足が開いています。もう死んでいる場合足が閉じています。…なるほど！しかし、問題がまだありました。見分けられるくらい近づいたら、爆弾が爆発する可能性あり。見分けるほどの余裕がない…。『セミ爆弾』は『セミファイナル』とも呼ばれています。なんだか『セミファイナル』のほうが言い得て妙というか、しっくりくる気もしますね。どちらにせよ、いくら夏の風物詩と言ってもセミの存在にはげんなりましますね。元気に鳴いていると、うるさいし…。夏の夜のセミの大合唱で眠れない現象にも、誰か命名してください！！最近では一般家庭にも普及しているウォーターサーバー。美味しい水がすぐに飲めて便利なのだが、新しもの好きの目ざとい猫がやってきて......。とりあえず押してみる。じょぼじょぼ......。流れ落ちる水を見て「何これ」とでも言いたげな顔をする猫。いったん手（前足）を離すも、どうしても気になるらしく再び手（前足）を伸ばしては、やっぱり押す。じょぼじょぼ......。この子を止められないと悟ったのか、サーバーの下には水を受ける容器を置いてあるものの、床は完全に水浸しである。ウォーターサーバーは猫の手（前足）の届かない場所に設置するのが無難のようだ。■参照リンクhttp://pettube.com/■今月のAOL特集世界のかわいい動物たち【フォト集】粘るが勝ち。そんな言葉がぴったりな物語をご紹介したい。ドイツ人フライトアテンダントのオリビアさんは世界各国を移動する多忙な日々を送っているが、その中でも乗り継ぎ地として頻繁に訪れるのがアルゼンチンのブエノスアイレス。そこで半年ほど前から現地のとある野良犬に出会うことが多くなった。画像出典：metro.co.uk茶色の雄犬。いつも使っているブエノスアイレスのホテルに行くときに出会うことが多いので、少し食べ物をあげたりしてかわいがった。その時は「かわいそうだから、ちょっとかわいがっただけ」だったのだが、それから、オリビアさんはこの雄犬にストーカーされることになる。彼女がブエノスアイレスのホテルに滞在する度にこの犬と遭遇する。いや、遭遇というよりか、犬が彼女と会いたがっているのだ。「さすがに困る・・・」そう思ったオリビアさんはいつも使う道を変えたりしたが、やはりこの犬が忽然と現れる。以後、オリビアさんがブエノスアイレスのホテルを利用する度にこうしてあの犬が待っていた。画像出典：metro.co.uk・・・３か月後。「待ってました」画像出典：metro.co.uk・・・６カ月後。「お疲れさまです」また？？「ちょっと困るんだけど・・・」「でも、俺はあんたを待っていたい」「・・・」このような６カ月に渡る心理戦が続いた結果、結局オリビアさんはこの犬を飼うことに決めた。もう、根負けだ。この犬はルビオと名付けられ、今ではオリビアさんと幸せに暮らしているという。画像出典：metro.co.uk「粘ってよかった」。現在のルビオの心境はこのようなものかもしれない。粘るが勝ち。それが野良犬脱却からの第一歩のようだ。画像出典：metro.co.uk（※↓詳しくはコチラへ）参照・画像出典：metro.co.uk／Flight attendant adopts dog who waited six months outside hotel for her参照・画像出典：YouTube（Viral Spell）（本記事は上記の報道や情報を参考に執筆しています）韓国のタトゥー・アーティスト、Hongdamさんが手掛けるタトゥーが、まるで水彩画のように美しいと話題を呼んでいます。繊細なデザインと淡いカラーが魅力花や草木など、ボタニカルなデザインを主としているHongdamさん。細い線で描かれた繊細なデザインと、これまでのタトゥーではあまり目にしたことがなかったような淡いカラーリングがとっても魅力的です！타투이스트 홍담さん(@ilwolhongdam)が投稿した写真2016 8月 5 2:41午前 PDTfrom Instagram타투이스트 홍담さん(@ilwolhongdam)が投稿した写真2016 7月 24 4:40午前 PDTfrom Instagram타투이스트 홍담さん(@ilwolhongdam)が投稿した写真2016 7月 24 8:22午後 PDTfrom Instagram타투이스트 홍담さん(@ilwolhongdam)が投稿した写真2016 7月 22 4:27午前 PDTfrom Instagram타투이스트 홍담さん(@ilwolhongdam)が投稿した写真2016 7月 17 3:11午前 PDTfrom Instagram타투이스트 홍담さん(@ilwolhongdam)が投稿した写真2016 7月 12 4:10午前 PDTfrom Instagram타투이스트 홍담さん(@ilwolhongdam)が投稿した写真2016 7月 2 9:51午後 PDTfrom Instagram타투이스트 홍담さん(@ilwolhongdam)が投稿した写真2016 2月 21 8:29午後 PSTfrom Instagram타투이스트 홍담さん(@ilwolhongdam)が投稿した写真2016 3月 24 8:46午後 PDTfrom Instagramまるで絵画のようなHongdamさんの作品たち。Instagramではこのほかにもさまざまなデザインが紹介されているので、気になる方は是非チェックしてみてください☆Instagram:@ilwolhongdam (https://www.instagram.com/ilwolhongdam/)側溝の格子に頭からはまってしまい、逆立ち状態で後ろ足だけが道の上に露出しているカンガルーさん。発見した男性が救出を試みます。はまっちゃった！後ろ足を引っ張りますが、なかなか抜けません。今度は角度を変えて、カンガルーさんが痛くないように気をつけながら引っ張ります。うんとこしょ、どっこいしょカンガルーさんの体が少しずつ引き上げられてきました。できるだけカンガルーさんに負担をかけないよう、体を左右にねじりながら引き上げます。もう少し！そして、カンガルーさんの救出に成功！　人に慣れていない様子のカンガルーさんは、すたこらさっさと去っていきました。助けてもらえて良かったね！救出成功！（姫野ケイ）かる(@Tuna__chan)さんが投稿した「悪口を言う人に関するツイート」が、共感を呼んでいます。悪口を言われて嬉しい人はいません。だからこそ…「悪口を言ってたよ」とわざわざ報告するような人は、もっとけしからん、とのこと。いやはや、納得です！人間関係に無駄に波風を立てる人物には、特に注意しなければなりません。Twitterでもたくさんの経験談が集まりました。1分あたりからどうぞ。アメリカ・フロリダ州ペンタコーラで、警察官が車の窓を割り、置き去りにされた生後間もない子犬を救出しました。35度の気温では、わずか10分で46度に達します。ペンタコーラ警察署はFacebookで「（車内放置は）とにかく、絶対ダメ。もし暑い車内で苦しんでいる犬がいたら、私たちは犬を救うために迷わずガラスを割りますよ」と訴えています。これから更に暑くなる時期、少しの時間でも車内に赤ちゃんやペットを放置することは許されないことを知っておいて欲しいです。耳デカ子コーギー！なにやら階段の縁で浮かない顔をしています。その視線の先にあるのは……。青いおもちゃ！「おもちゃで遊びたいけど階段が嫌いワン！」というような状況みたい。なんだそりゃ。かわいすぎるだろ！　かわいすぎるあまり意地悪したくなるのもわかる！出典 : https://www.youtube.comでもまあさすがにかわいそうなので、飼い主さんがおもちゃをポーンと投げます。こぎ「ヤッティー！　おもちゃだワン！」子コーギーさん、はしゃぎまわる。待ちに待ったおもちゃでテンションかち上げ。こぎ「おもちゃ楽しいワン！（耳ぷるぷるぷる～）」お耳をぷるぷるさせて大興奮。やべえよこのかわいさ。かわいすぎて鼻血でるぞ。と次の瞬間、子コーギーさんにハプニングが！おもちゃ「ポロッ」ああ！　おもちゃが！こぎ「(´・ω・｀)」嫌いな階段の下におもちゃが……(´；ω；｀)ﾌﾞﾜｯコーギーさんの残念そうすぎる表情が……かわいそうだけどかわいすぎる……！コーギーって表情豊かなんですね～。おもちゃ投げられたときは「(●´ω｀●)」って顔して、落としたときは「(´・ω・｀)」このギャップがたまらねえ！かわいすぎるコーギーさんでした。ちなみにワンコは階段が苦手なので、スロープを用意してあげたいですね！特に短足ワンコは足腰に負担がかかりやすいので、できれば階段抜きの生活をさせてあげてください～。出典:https://www.youtube.com/watch?v=2tLQklNVzco夏と冬、それぞれ３日間の間東京ビックサイトでコミックマーケット（通称コミケ）が開催されてます。３日間を通じての参加は約５０～６０万人。当然、ビックサイト近くのカフェ・ベローチェも大混雑。しかし、訪れる人々が「もはやレジェンド」と称え打ち震えるほどの接客で、どんなに混んでいても気持ちのいい時間が過ごせるのです。全員が店長クラスこの期間、カフェ・ベローチェ有明店で勤務するスタッフは、周辺の店舗から選りすぐられた精鋭たちばかり。全員が店長または支部長クラスという「店長オンリー」ベローチェとなります。案内、レジ、飲み物を作る、食器洗い、全てが店長並んでるからやめよ…と思ったら座れた謎のハンドサインとアイコンタクト手際は良いが雑ではないオーダーと同時に品物が出てきて、お金を出すのが間に合わないホットドックすら一瞬で出てくる混雑している店に入店して１０分しないで飲み物が飲めるチップを払いたくなるレベル２０１６年夏は気合が違うベローチェ有明店のレジェンドぶりは数年前から話題にのぼっていましたが、２０１６年は驚くべきパワーアップをしていました！朝４時から開店周辺のホテル宿泊客、始発到着の客を考慮してか、まさかの４時開店。早すぎでしょ…！！滞在時間４０分のシステム化で回転率アップ新しく導入されたシステム。滞在時間が４０分に制限され、退転時間が可視化されているので回転率がアップ。時間制限があるといっても接客が素晴らしすぎるので、窮屈感なし。移動販売車も登場店長の進化が止まらない「店長オンリー」ベローチェが話題になり、店を訪れる客がさらに増加。それに合わせて、店長のスゴ技もさらに磨かれている様子。次は１２月末の冬コミ。今度は温かい飲み物で伝説を見せてくれるはず…！！ちなみに、東京ビックサイトにはスタバもオープン。こちらは『ブラックエプロン』と呼ばれる精鋭を集めて混雑に対応しています。コミケ会場にスタバの精鋭『ブラックエプロン』が集結！ガチすぎると話題にバキュームカーのような車両のタンクが、路上で破裂する瞬間を収めた動画が公開されています。道路が下水ですごいことに……。下水を積んだ車両があるのは、撮影している自動車の前方です。信号待ちで停車している際に、タンクから「プシャーッ」と音を立てて茶色の下水を噴射。周囲の自家用車やバスの出入り口に付着しています。乗ってる人、大丈夫かなあ……。タンクの後ろ側が破裂してしまったのか、その後もドバドバと流出。動画でこの様子が確認できるのは約30秒と短時間ですが、車道には大きな水たまりができています。信号待ちで停車しているときに……プシャーッ！流出が止まらず、水たまりに左側に下水がかかった自家乗車茶色の下水って……たぶん、そういうことですよね。動画では臭いが伝わらないけど、現場は大変だったんだろうなあ。（マッハ・キショ松）『柴犬フクと猫のタラ。』（松田智恵/誠文堂新光社）柴犬フクと猫のタラが自然の中で織りなすのんびりな日々を紹介する写真集『柴犬フクと猫のタラ。』が、2016年8月3日（水）に発売された。柴犬フクが暮らす家の庭に、子猫の兄弟が通ってくるようになった。いろんな出来事が重なって、2匹のうちの1匹がフクの家で暮らすことになり……、柴犬フクと猫のタラのコンビが誕生した。ひなたぼっこをしたり、会議をしていたり、時にはお姉ちゃんのフクが弟のタラにたしなめられたり……。2匹はつかず離れずの絶妙な距離感を保ちながら、今日もなにやらお話しして楽しそう。また、フクとタラが暮らす家には、90歳を超えた人間のおじいやんも暮らしている。1人と2匹のちぐはぐでゆるゆるな関係は、ちょっと笑えて時々しんみり。なんだか心の凝りをほぐしてくれるようである。フクタラの飼い主である松田智恵は、そんな穏やかな日々を撮影し、フクとタラの会話文を加え、短い文章とともに2匹の日々を綴る。同書からは犬と猫の暮らし、そして自然のおだやかな息づかいが感じられる。くすっと小さく笑える2匹の会話の妙も魅力の1つだ。※掲載内容は変更になる場合があります。猫はシャワーが大嫌い。犬と違ってプルプルしないので、なかなか毛も乾きません。でも飼い主としてはたまにはシャンプーしたいですよね。飼い主に怒る猫あれば、諦めて無抵抗の猫あり。お風呂上がりのベチャ猫ちゃんたちをご堪能ください。いきなり飼い主不信！怒る猫たち怒った顔もかわいいInstagram - yuma.takafuji「ちょっと！何してくれてんですかっ！」まんまるの眼に怒りがこもる。信じてたのに…Instagram - zasshi「シャワー嫌いなの知ってるよね？ひどいよー」一体何が起きたんだInstagram - himawari.ah.koganeiショック過ぎて、もはや茫然自失です。もう出てく！Instagram - sabotanicstudioこちらはかなりご立腹の様子。このまま家出しないか心配です。猫…だよねえ？スリムボディInstagram - koma_haku顔だけフワフワなのがかわいい♪毛の長い猫は洗うと細くてびっくりします。未知との遭遇Instagram - tiaichima確保されたエイリアン状態…。2匹いっぺんにベチャベチャです。早く乾きたい！Instagram - ponsukestもはや猫なのかなんなのかよくわかりません。必死な様子が耐えてた感出てますね。されるがままの猫たちただ時が過ぎるのを待つのみInstagram - longcotton諦念の表情が哀愁を誘います。それにしても猫って手首？が結構長いんだなあ。もう鳴いてもダメ？Instagram - _.wasabi0821ほのかに助けを求めている感じがかわいくて、罪悪感を覚えます。たまにいるお風呂好きな猫あったまるぅ～Instagram - uco313どっしりとしたこの余裕！気持ちよさそう。これなら一緒に温泉も入れるかも。ベチャ猫は飼い主の醍醐味よほどお風呂好きの猫でない限り、猫を洗うのは大変なもの。最初は必死に手を突っ張って抵抗するし、怯えと怒りで眼はまんまる。ひどい時は引っかかれてしまうこともあるので、格闘状態の飼い主さんが多いのでは？ある程度濡れて観念してくれたら普段見れないベチャベチャ状態を楽しみましょう。(image by amanaimages)(著：nanapiユーザー・sabbia 編集：nanapi編集部)赤ちゃんと犬のコラボは、誰が見たって間違いなく癒されますよね。そんな赤ちゃんを優しく見守る犬たちの様子をまとめた動画があります。まずは眠る赤ちゃんにそっと寄り添う、「安心して眠れるように　そっと寄り添う犬」出典：https://www.youtube.comお母さんのような顔をする犬の優しいペロペロ。「まるで母親のよう・・」出典：https://www.youtube.com仲良しの兄弟が疲れて寝てしまっているかのような、「兄弟のように眠る　赤ちゃんと子犬たち」出典：https://www.youtube.comとっても愛しく思っているような、優しい目で見守る、「赤ちゃんのベッドに横たわり見守る犬」出典：https://www.youtube.comどれも優しい目をしたワンちゃんばかりでしたね。他にも赤ちゃんとワンちゃんに癒されること間違いなしの写真がたくさんあります！ぜひ見て癒されてください！↓↓↓↓↓動物視点で見ると、世界は違って見えるに違いない。ご紹介する動画では、なんと、リスがウェアラブルカメラ「GoPro」を盗んで動画を撮影するという離れ業を見せている。GoProを盗んだリスは木にのぼり、縦横無尽に枝を渡る。しかもレンズは、終始正面に向けられているのだ。近年は演出方法としてＰＯＶ（主観ショット）を多用した映画が流行しているが、偶然とはいえ小動物が撮影してしまったＰＯＶ映像は珍しい。まさに「撮影／監督・リス」といえる貴重な動画である。（※↓詳しくはコチラへ）参照・画像出典：YouTube（Viva Frei）（本記事は上記の報道や情報を参考に執筆しています）夏の暑い夜。窓を開けたまま眠りにつくと・・・ある男性が掲示板に投稿したお話です。朝方になると少し気温が下がってきたようで、肌寒さを感じた男性は寝ぼけ眼のまま、枕元にあった掛け布団を引き寄せました。すると…「にゃー」耳元で猫が鳴きました。「おまえも寒いんだな…」男性は猫を自分の布団の中に入れてやろうと手を伸ばし…、はたと気がついたのです。・・・「うち、猫飼ってないよ！」慌てて起き上がった男性。枕元を見ると、2匹の子猫の姿が！そして、窓辺に目をやると…。もう1匹の子猫をくわえる母猫と目が合いました。※イメージ画像何か言いたそうな表情の母猫。男性と数秒間見つめ合った後、彼女は子猫たちを残し、その場を静かに去っていってしまいました…。男性は窓辺に段ボールを敷き、母猫から託された子猫たちに毛布をかけてやりました。傍らには水と煮干し。子猫たちはもちろん、母猫がお腹をすかせていないかと心配してのことでした。そして30分ほどたったころ…やはり子猫が心配でたまらなくなったのか、母猫が男性の家に戻ってきたのです！※イメージ画像その瞬間、彼の心が決まりました。3匹の子猫と母猫を保護することにした男性。全員を飼うことはできないため、彼は子猫たちの里親を探すことに。結果、子猫たちは知り合いが引き取ってくれることになり、母猫は男性と一緒に暮らすことになりました！偶然の出会いにもかかわらず、彼らに親身に寄り添った男性。胸が温かくなる出会いのエピソードでした。「リロイ・ビル・ブラックさん」を悼んで。アメリカ・ニュージャージー州の地方紙に掲載されたこの「死亡記事と葬儀のお知らせ」には一点、おかしなところがあった。どういうわけか、同じ男性の死亡記事が２つ同時に掲載されていたのである。誤植かと思いきやそういうワケでもないのだというこの同時掲載。どうしてこのようなことが起こったのだろうか？答えは至ってシンプルだった。リロイさんには奥さんと愛人という、２人の「お相手」がいたのだ。ちなみに上が奥さん、下が愛人側の掲載となっている。多めに料金を支払ったのか下側の広告の方が、少し長めの内容だ。なお、この女性コンビだが葬儀屋さんも同じところを選んだとのこと。・・・もしかして２人とも何か意図があったのだろうか。（※↓詳しくはコチラへ）参照・画像出典：Mirror／Man’s ‘loving wife’ AND ‘long-time girlfriend’ both place obituaries in same newspaper after his deat（本記事は上記の報道や情報を参考に執筆しています）※本記事内のツイートにつきましては、Twitterのツイート埋め込み機能を利用して掲載させていただいております。画像出典：https://www.youtube.com/watch?v=RkhHxIokAE8中国の遺跡より発掘された超機人。法術による遠隔攻撃から近距離の必殺技まで持つオールラウンダー。それが―――「龍虎王」龍と虎が変形！合体！「百邪」と戦う為、古代人が作り出した半生体兵器を大特集！神州霊山！　移山召喚！　急々如律令！！byクスハ・ミズハ龍虎王画像出典：http://matome.naver.jp/odai/2142958009176787401/2143074437294737503分類：四神の超機人全長：49.9 m重量：158.0 t動力：永久機関「五行器」補助MMI：T-LINKシステム装甲：御符所属：ロンド・ベル隊→αナンバーズ（αシリーズ）テスラ・ライヒ研究所預かり（OGシリーズ）主なパイロット：クスハ・ミズハ【メイン・龍王機】、ブルックリン・ラックフィールド【サブ・虎王機】中国・山東地区にある遺跡「蚩尤塚（しゆうづか）」から発掘された超機人。龍虎王は、龍王機が上部、虎王機が下部になって合体した状態。元々、「百邪」と呼ばれる悪魔や妖怪と戦う為に古代人が作り出した半生体兵器とされる。画像出典：http://bluearknd63sat.blog86.fc2.com/blog-entry-1567.html機能の大半を失った状態で発掘されており、欠損部分をグルンガスト参式で補った為、コクピットは参式の仕様となっており、「T-LINKシステム」も使用可能。このT-LINKシステムにより念動力を用いた意思疎通や本来の機能を使うコトができる。意思を持っている為、単独行動も可能だが、自らが操縦者と認めた念動力者が操る状態でなければ、100％の力を発揮できない。理知的で穏やかな性格だが、喉元の「逆鱗」装甲に攻撃を受けると、我を忘れて怒り狂うという、龍の逸話通りの行動もとる。画像出典：http://readman0.blog37.fc2.com/blog-entry-1132.html?sp空中や水中での戦闘、遠距離法術戦闘を得意としている。真・龍虎王画像出典：http://zt.tgbus.com/srwog2/2012/11/05/14080939875_5.shtml分類：四神の超機人全高：52.4m重量：170.1t動力：五行器装甲材質：御符開発者：不明所属：αナンバーズ主なパイロット：クスハ・ミズハ【龍王機・メイン】、ブルックリン・ラックフィールド【虎王機・サブ】メカニックデザイナー：宮武一貴クスハとブリットの念動力に呼応して、四神の超機人が『合神』して真の力を発揮できるようになった形態。封印戦争においてナシム・ガンエデンと相打ちになってに肉体を失っていた。後に地球を守るための真の役割に目覚めたイルイ・ガンエデンとは和解している。画像出典：http://readman0.blog37.fc2.com/blog-entry-1132.html?sp真・龍王機を駆る孫光龍にクスハとブリットが追い詰められた時、彼女たち2人の念に答えて現れたイルイに力を分け与えられる形で復活した。「雀王機」と「武王機」とも魂が融合し、鋼機人2機を器として結集した。龍虎王同様に、法術による遠距離戦闘に特化されている。主武装が「龍王破山剣」から、「神珍鉄・如意金箍棒」に変更になっている。☆モミ太★(@momimomishi)さんが投稿したネコの写真が注目を集めています。ネコの顔にネコ柄があるとのことですが、どんな感じかというと・・・これはかわいいぃぃ(*´Д`)!!口の周りの小さなネコも、こっちを見ているようです！アメリカ・ケンタッキー州で放火事件が発生した。防犯カメラの映像を見ると、マヌケ過ぎる容疑者の姿が。その一部始終をご覧いただきたい。なんと、容疑者に火が飛び移った！！そして猛ダッシュし、一直線に芝生へとダイブ！！　これはマヌケ過ぎるだろ。警察は、犯人に関する情報提供を呼びかけている。（※↓詳しくはコチラへ）参照・画像出典：LiveLeak（willybilly）（本記事は上記の報道や情報を参考に執筆しています）ベッドの不思議灰色ネコのリリーと、茶トラのレンリー。さてこの2匹は子ネコの頃からずっと仲良し。キャットタワーのてっぺんにあるベッドが2匹のお気に入りで、いっつもそこでくっ付いて眠っていたそう。そのときの写真がこちら。出典 : http://www.boredpanda.comかわあああああああ！レンリー（茶トラ）はとっても甘えん坊の男の子で、リリー（♀）の姿がいないと「にゃー」と鳴いて「どこなの？」と探し回るほどだったようです。それにしてもレンリーのリラックスっぷりがはんぱねえ！出典 : http://www.boredpanda.comネコカレー！仲良さすぎる子ネコズ。ベッドの大きさも2匹にぴったりです。でも、子ネコは大きくなるもの。お気に入りの昼寝スポットも、年月が経つにつれて狭くなり、使えなくなって……。出典 : http://www.boredpanda.comえええええええええええ(@￣□￣@;)！！でっかくなっても、2匹でお昼寝スポットを使用す。いや狭いでしょ！　どんだけそこが好きなのよ！出典 : http://www.boredpanda.comほら……もう……見ているだけで暑苦しい……。でもまあレンリーからしたら願ったりかなったりなのかな？　大好きなリリーと一緒にいられるんだもの。出典 : http://www.boredpanda.com大きくなってもベッドでべったりなニャンコズでした。いちゃいちゃっぷり、うらやましい。出典:boredpanda頭痛が痛い（画像はイメージ。Pikawilさん撮影、flickrより）とある整骨院の看板ボードに書かれている絵がとても流行に乗っている――こんなツイートが2016年8月3日に投稿され、話題になっている。描かれているのは「コダック」という、いつも両手で後頭部と顎を押さえているポケモンである。最近の「ポケモンGO」の人気に便乗し、この常に体調不調っぽいコダックを使って整骨院での効能を表現しているようだ。ちなみにポケモンGOがリリースされて以来、コダックの動きと表情を使ったコダック大喜利なんてものも流行っている。コダック好きなら一度見てみるのも良いかもしれない。このツイートには、こんな反響が。コダックはポケモンGOが配信されて以降、よくネタにされてる感があるよね。（ライター：長谷川オルタ）実況【パズドラ】夏休みガチャ　コンプを目指してめちゃくちゃ排出が渋いことで定評のある夏休みガチャ！sasukeの結果はどうなる？雑談しながらひたすら引き続けるsasuke…片手間感がすごい…（笑）80回引いたところでチェスターとメイメイ！しかしおっぱいの話をしておる…もっとメイメイ喜んであげて…（笑）5分50秒ソファの上でハスキー犬のマーベイが気持ちよさそうにスヤリンコ。そこに近づいてきたのは猫のファリナ。さっと手早くマーベイを揉みほぐすと、当然の権利のごとくマーベイの上にドカっと座り、ギブアンドテイクの展開に。猫のマッサージの代償はプライスレス？Cat gets comfortable on sleeping Husky仕事、しまっせ～のドヤ目線な猫のファリナ施術師犬のマーベイの揉みほぐしに入った一通り揉んだことだし、んじゃここベッドにさせてもらいますわマーベイの上にドカっと座りこむファリナまあでもあれや、仲良きことは美しきやで製品のパッケージは機能的かつシンプルなデザインが多いが、毎日毎日同じようなデザインというのも何だか味気ない。そこで、「見ても使っても楽しい」パッケージをご紹介したい。画像出典：emlii.com１　パンと途中まで出してみると・・・。遊び心満載のパン袋。画像出典：emlii.com２　輸血パック型のエナジードリンク。色がリアル過ぎてちょっと気持ち悪くなるかも？画像出典：emlii.com画像出典：emlii.com３　「このパン、カビはえてんじゃん！」と思ったあなた。これはサンドイッチ袋に描かれたカビの絵。ランチ泥棒除けに最適だという。画像出典：emlii.com４　各国首脳ティーバック。日本はあるのかな？画像出典：emlii.com５　ティッシュのクリネックからこんなおいしそうなフルーツ型のボックスが！画像出典：emlii.com画像出典：emlii.com６　ちょっとセクシーなマッチ箱。女性のヒップ部分で火をつける。画像出典：emlii.com７　ナイキから素敵なシューズボックスが登場。靴を買った時のあのボックス、開けてみると・・・中がスタジアムだった！画像出典：emlii.com画像出典：emlii.com８　こちらはスペインの高級時計『フェスティナ』のパッケージ。なんと水の中に時計が！最高レベルの耐水性をこれで証明？？画像出典：emlii.com９　ご覧の通りのマッチ箱。どうせならずっと開けたままで飾っておきたい。画像出典：emlii.com１０　棺桶型シガレットケース。吸う度に死について考えさせられるかも！？画像出典：emlii.com画像出典：emlii.com１１　こちらはメディコム・ファーマの錠剤パッケージ。一錠出す度にどこかしらが撃ち抜かれていくシュールなデザイン。画像出典：emlii.com画像出典：emlii.com１２　色鉛筆？かと思いきや、鉛筆型パルメザンチーズ！付属の鉛筆削りでお好みの量を削って召し上がれ！画像出典：emlii.com１３　電球型瓶に入ったジュース。よく冷えそう。画像出典：emlii.com１４　こちらは賞味期限が近づくにつれ、パックに柄が浮き上がる牛乳パック。パック全体が柄に覆われたら、そのミルクはもうアウト！画像出典：emlii.com１５　こちらもミルク関連。この『MILK』型のパッケージなら、冷蔵庫の中でも一目瞭然！ざっと１５パッケージをご紹介したが、いかがだっただろうか？これからの製品は目でも楽しめるものでなくっちゃ！（※↓詳しくはコチラへ）参照・画像出典：emlii.com／41 Exceptionally Beautiful Product Packagings That Will Steal Your Heart（本記事は上記の報道や情報を参考に執筆しています）窓越しに並ぶ2匹の猫。家側の猫はとてもテンションが高いのですが、外の猫はまったく相手にするそぶりはありません。その結果、どうなるのか動画をご覧ください。Cat Wants Attention But Other Cat Ignores Him - YouTube家の猫「やんのかー？」外の猫「……」家の猫「これでも食らえー」外の猫「……」家の猫「ち、ちょっと」外の猫「……」家の猫「こっち見ろやー」外の猫「……」家の猫「むむ」外の猫「……」家の猫「必殺のパーンチ」外の猫「……」家の猫「きょ、今日はこの辺でかんべんしてやらあ」外の猫「……」まったく相手にされず、退散する家の猫なのでした。警告：この映像には麻薬の使用シーンが含まれています。そんな物々しい前置きから始まるこの動画。だがその内容は、なんとおばあちゃんたちの「女子会」だった！？とはいうものの、注意が表示されるのにはそれ相応の理由ある。この女子会は、なんと大麻にチャレンジしてみようという女子会なのだ。オランダ・アムステルダムの“コーヒーショップ”に乗り組むのは老女三人組。これまでの人生で麻薬類にはまったく触れたことがない、純粋で真面目な女性たちである。まず試してみるのは紙巻大麻、初めてにしては器用な手つきと舌使いで割とうまいこと巻いていく。その後はテンションも上がってきたのか使う量も道具もいろんな意味でエスカレート！その光景は、ぜひ自分の目で確かめていただきたい。画像出典：YouTube（Crenzy）画像出典：YouTube（Crenzy）画像出典：YouTube（Crenzy）（※↓詳しくはコチラへ）参照・画像出典：YouTube（Crenzy）（本記事は上記の報道や情報を参考に執筆しています）「はいはい、参りました～」子猫にわざと負けてあげる大型犬が優しすぎるひたすら大きなワンコに攻撃をしかける子猫ちゃん！！子猫「おりゃ〜」子猫「これでもくらえ〜」子猫ちゃんの攻撃は止まりません！！(出典元：https://www.youtube.com/watch?v=tXwiY_TIFa0)子猫「手にも攻撃だ〜」子猫「次は足だ」子猫「もう片方も攻めるぞ〜」大型犬「はいはい、参りました〜私の負けです〜」ひたすら攻撃を受け続ける、優しい大きなワンコでした♡はじめに愛する家族である愛犬が「物」と扱われるってどういうことでしょうか？ペットと暮らす生活をしてはじめてわかること、それは、彼・彼女らの存在が「家族」という言葉にどれだけふさわしいかということです。体調や機嫌に異変があれば心底心配になりますし、ニコニコ元気でいると心底嬉しいものですね。また、飼い主として、たくさんの愛情を伝え、必要な躾やマナーを学ばせる等の努力・工夫をこらし、人間社会の中で、彼・彼女らがストレスなく生きれるように奮闘するのも、まるで我が子にするような当たり前の事と捉えていらっしゃることでしょう。そんな「家族」の一員のはずであるペットが、ある法律の上では「物」として扱われているのは、意外に知られていなかったり、知っているつもりの飼い主さんでも誤解があるようです。当時、犬の飼い主1年生だった私もそうでした。交差点で愛犬が車に轢かれたらどうなるの？私が実際に直面した「交通事故未遂」のシーンを紹介しましょう。交通量はほぼなく、見通しのよい2車線の夜の交差点。青信号で渡ろうとした際に、右折で黒のワゴン車が交差点に入ってこようとする雰囲気がふと気になり、渡っていいはずですが、愛犬に「待て」の指示を与えました。すると、黒のワゴン車は一旦停止どころか、スピードを落とすこともせず、交差点に進入しそのまま走り去ったのでした。それはそれは、恐ろしい経験でした。その恐ろしさが過ぎ去った後は、こんな考えが頭を過りました。「もし、愛犬が車に轢かれたら、運転手には人間一人を轢いたのと同等の罰が下るのでしょうか？」答えは、NO、です。運転手が犬を轢いた時に基本的に適用されるのは「器物損壊罪」。他人の所有物を壊したという扱いです。一方で、野良犬を故意に虐待・殺害した者に適用される法律は、「動物愛護法違反」。動物の命をむやみやたらに傷つけたという扱いです。どちらの場合でも人間の子どもが車に轢かれたり、故意に虐待・殺害された際と同等の罰が下ることはありませんし、状況によっては、飼い主としての過失が厳しく問われるケースもあるぐらいです。（動物愛護法上、飼い主として愛犬が他者に害を及ぼしたり逸走を防止する義務があります）大事な家族なのに、人間の子どもと愛犬の違いは異なるのはなぜでしょうか？愛犬が「器物損壊罪」で「物」として扱われているのはなぜでしょうか？野良犬は「動物愛護法違反」で「命」として扱われるのはなぜでしょうか？飼い主の皆さんが普段から感じていらっしゃるであろう、これらの素直な疑問を解説していきます。器物損壊罪と動物愛護法を基本を押さえましょう。器物損壊罪とは？他人の所有物または所有動物を損壊・傷害することを内容とする犯罪で、刑法第261条で定められています。［刑法第261条］前三条に規定するもののほか、他人の物を損壊し、又は傷害した者は、三年以下の懲役又は三十万円以下の罰金若しくは科料に処する。器物損壊罪の対象と適用器物損壊罪の対象となる「物」にはペットも含まれます。また、「損壊・傷害」には、他人のペットを車で轢く等の殺傷してしまった場合だけでなく、他人の鯉を流したり、鳥籠を解放して鳥を逃がしてしまった場合にも該当します。また、器物損壊罪は親告罪です。警察が勝手に捜査して逮捕というケースはほとんどなく、「物」の所有者が告訴しない限りは罪に問われません。告訴する際には、犯人であると確定できるだけの相当の証拠を集めて6ヶ月以内に提出する必要がある上、特にペット関連については警察で受理される可能性がかなり低いとされています。動物愛護法とは？正式には、「動物の愛護及び管理に関する法律」。動物愛護（虐待防止、生命尊重）と動物管理（動物による人の人の生命、身体及び財産に対する侵害を防止）が基本目的です。「動物の愛護及び管理に関する法律」全文http://law.e-gov.go.jp/htmldata/S48/S48HO105.html動物愛護法の対象と適用動物愛護法の対象となる動物は下記の通りです。牛、馬、豚、めん羊、山羊、犬、猫、いえうさぎ、鶏、いえばと及びあひる人が占有している動物で哺乳類、鳥類又は爬虫類に属するものペットの中でも、犬や猫は対象になりますが、両生類以下の脊椎動物並びに無脊椎動物は適用されないので、飼育している熱帯魚を第三者に故意に殺傷されても、動物愛護法違反は適用されません。愛護動物をみだりに殺したり傷つけた者は2年以下の懲役または200万円以下の罰金、虐待を行った者や遺棄した者は100万円以下の罰金等、様々な罰則が規定されてはいます。しかし、動物の虐待事案を専門的に取り扱う公的機関がない日本では、動物愛護の観点でも、動物管理の観点でも、動物愛護法がスムーズに機能していない現状があるのはご存知の通りです。器物損壊罪は人間のための法律、動物愛護法は動物のための法律このように、同じ犬なのに、野良犬には器物損壊罪は適用されず動物愛護法のみ、ペットである愛犬には器物損壊罪と動物愛護法の両方が適用されます。これは2つの法律の目的がそれぞれ異なる点が理由として挙げられます。器物損壊罪が適用される”責任”の意味器物損壊罪といえば、お店のガラスや商品を壊したといったイメージが強いため、ペットを「物」に含むの？という疑問を飼い主さんが感じられるのも無理はありませんが、目的は別の所にあります。日本に限らず、近代国家の法律は対象を「人」と「物」に分けて制定されています。この場合の「人」「物」の区別は、命があるなしではなく、責任が取れるかどうかというのが基準となっています。会社は「人」そのものではありませんが、「法人」とされ、法律や刑罰の対象とされますが、野良犬に噛まれたり野良犬に庭を汚された場合、野良犬を逮捕し、懲役や罰金を科すことができるかといえば、それは無理な話ですね。しかし、ペットという扱いとなれば「飼い主」という「人」が存在するのです。ペットだけでは、責任が取れないけれど、そこに責任を負う存在として「人」の存在があるからこそ、ペットである愛犬は器物損壊罪の適用がなされるのです。動物のための動物愛護法人間も動物の1種類であるのですが、現在のところ人間という動物が繁栄し地球上を（ある意味で）制圧してきました。そこに至って長い年月が経つ中で、人間が人間を傷つける行為だけが悪ではなく、人間以外の生き物についても無駄な殺戮や破壊する行為を行なうことについても、深く考えるようになった結果うまれた考え方が「動物愛護」です。日本の動物愛護法（動物の愛護及び管理に関する法律）が最初に制定されたのは1973年のこと。最近では2013年に改正され、特に、飼い主やペット業者の責任や義務が強化されました。強化されたというのは、ペットへの虐待や飼育放棄、無責任は販売やブリーディングが社会問題となったから、他なりません。事例でみる器物損壊罪と動物愛護法のバランス関係交通事故の場合車を運転している際に、野良犬の急な飛び出しを避けようとして自分の車を破損したり、自身や他者を傷つけた場合、運転手に全ての責任が科せられます。様々な状況を考慮した究極の判断として、野良犬を轢く覚悟が求められるのは、運転手として知っておかなければならないのです。当然、法律上も人道的にも罰の対象にはなりません。しかし、愛犬は野良犬とは異なりますから、轢いたり轢き逃げされる事は運転手の罪だというのも愛犬家としては理解できる心情ですが、なぜ、轢かれる状況に愛犬を置いてしまったのか？を突き詰めると、ほとんどのケースで、首輪抜けした、リードが外れた等の飼い主のミスやハプニングが挙げられます。こういった交通事故については、愛犬家よりも運転手の方が詳しいケースが多いもので、故意でない限りは、轢き逃げしたとしても飼い主が証拠を揃えて、器物損壊罪として告訴してくるのは難しい事や、「飛び出させた方が悪い」「こちらの車を汚した責任」等、動物愛護法違反を基に飼い主の責任を追求されるのもよくある話です。とはいえ、運転手の中にも理解のある方もたくさんいらっしゃって、病院までの搬送や健康の心配をして下さる場合もあります。そんな時は、飼い主としての不注意を運転手にきちんとお詫びしましょう。そして、双方が適切な保険に入っていれば、金銭面での解決は随分スムーズにいく時代になっているようですが、運転手VS飼い主の心情問題は、それでもなかなか大変なのが現実です。但し、運転手が道路交通法違反を犯していた（スピード違反、信号無視など）、明らかな故意があった（動物愛護法違反が適用）場合は、刑事事件として警察の積極的な介入も期待できますが、どちらにせよ轢かれて辛いのは、何より愛犬です。飼い主として、車道に飛び出した方が「負け」ぐらいの気持ちで、家族である愛犬をしっかり守ること！が１番の対策です。咬傷事故の場合どんなに大人しくて、躾が行き届いていたとしても、「自分の愛犬は咬まない」という認識は捨て方がいいでしょう。その思い込みが、愛犬を事故に巻き込んでいるケースが、ビックリするほど多いのです。さっきまで仲良くしていた犬に本気で咬みつかれたり咬んでしまったりといった犬VS犬のケース、散歩中や店先で係留させていた愛犬が他人を咬んでしまったといった犬VS人のケースもあります。犬VS犬のケースの場合。それぞれの飼い主の落ち度や人間関係が大きいですね。ペットである愛犬は器物損壊罪の対象となりますが、器物損壊罪は「過失」を処罰する規定はありませんが、民事的には「不法行為」にあたります。治療費や慰謝料といった金銭問題で泥沼化する事もあれば、お互いに「ごめんなさいね」の言葉のやり取りで終わるケースもあるでしょう。そして、大きな問題になるのが犬VS人のケースです。ほとんどの自治体には動物愛護法を下敷きにした動物の飼育についての条例が施行されており、事故防止のための措置を飼い主に義務づけています。「ちょっと目を離した」「数分、買い物をしただけ」という言い訳は一切通用しないというのが基本です。実際に、人への咬傷事故の大半は、飼い主としての責任・努力が完全ではなかったが原因です。もしも、愛犬が人を咬んでしまったら、決して逃げたり逃げるような態度を見せてはいけません。被害にあった方に、法に則って速やかに行動を起こしましょう。（自分に非がある場合は、条例・動物愛護法違反の現行犯として刑事罰の対象になりますし、自分に非がないと主張できる要素があるならば、同様の罪で被害者を訴えることもできます）余談ですが、筆者も他犬に咬まれた経験があります。手加減をくわえて咬まれたため歯形がちょっと残ったぐらいでしたが、数日間、ピリピリと軽い痛みは続きました。見た目以上に痛みます。出血しなかったので大したことないと通院しませんでしたが、破傷風やその他ウイルスに感染し重症化するケースがある事をこの記事を書くにあたり知り得ました。そうなってからでは遅いですので、どんなに軽くみえる咬傷でも、1度は通院することを強く奨めます。（被害者の方にも強く奨めて下さい）最後に愛犬家の私たちにとって、自分の飼う犬は「家族」！そこは絶対に譲れない気持ちですが、野良犬も明日にはペットになっているかもしれませんし、野良猫によっては「地域猫」という考え方が浸透しはじめてきました。これら犬や猫の存在の区別は、言葉は厳しいかもしれませんが、人間のエゴだろうと考えますし、これまで見てきた様々な法律も同様です。このエゴのもと、愛犬の立場がこれからどのように考え方が変化していくのかはわかりません。子どもの数よりペットの数の方が多いともされる日本では確実に愛犬家の存在は増えています。が、その一方で飼い主が起こすトラブルや過失による事故も増えているも現状です。愛犬が車に轢かれた際に、「器物損壊罪」ではなく「傷害罪」を適用させたいという願いを実現させたいのなら、現在課せられている飼い主としての義務をよりレベル高く実施するのが大前提でしょう。他人や他犬を咬傷した場合に、実は狂犬病ワクチンを接種していなかった事がわかる事も多いのです。その上で、住民税の納税や戸籍の登録、飼い主・愛犬とも特別なトレーニングを受けて認定される等、人間社会全体が納得するに値する仕組みをつくる機運を高めていく必要があります。「愛犬は物じゃない」「愛犬は家族だ！子どもだ！」という感情一辺倒では何も変わらない。変わらないどころか、より愛犬が暮らしにくい方向に変わっていくかもしれないことを、今一度考えて頂きたいと思います。家族である愛犬の命を守れるのは飼い主さんだけなのです。現在Twitter上で“#あ行でわかる女子力”というハッシュタグが人気のようです。これは、携帯で“あ、い、う、え、お”と打ってみて、最初に予測変換された言葉の羅列で、その人の女子力が図れるというもの。LINEやメール、ネット検索でよく使う言葉から、その人の性格を読み取るという仕組みですね。そこで今回は、Twitter上から人物像が浮かび上がってきそうな気になるものをピックアップしてご紹介します。■これぞ模範解答？　女子力の高い“あいうえお”変換“ありがとう、行ってらっしゃい♪、うれしく、えへへ、お帰りなさい”と素敵な若奥様のような“あいうえお”になっている、リア充感満載の方もいるようです。しかも、ツイート本文には、おそらく若くてキャピキャピしているのではないかと推測される可愛い顔文字がついています。男性の好みによりますが、女子力診断としては模範解答に近そうですね……!?■謙虚で上品な人っぽい“うどん女子力”変換“ありがとうございまする、いえいえそんな、うどん、えええすみませんんん、おうどん”と、謙虚な人柄がにじみ出るワードに混じって、チラホラ“うどん”が登場するお方も……。“う”が“うどん”なのは良いとしても、“お”まで“おうどん”とは、相当なうどん好きとお見受けします。“おうどん”や“いえいえそんな”という響きから、どことなく上品な雰囲気を醸し出しているので、好感度が高く女子力としても及第点ではないでしょうか？■人気アニメの決め台詞が少し可愛い感じに“ありがとう、今、(」・ω・)」うー!(/・ω・)/にゃー!、え、お祭り”という、最後にちょっと季節感を盛り込んだ感じの方も。“(」・ω・)」うー!(/・ω・)/にゃー!”とは、テレビのアニメ番組『這いよれ！ニャル子さん』（テレビ東京系）のオープニングで流れる掛け声を一部AA（アスキーアート）化したもの、とのことです。どちらかというとリア充よりアニメ好きな香りがしますが、その存在を知らない男性が見たらお茶目なかわいさを感じるかも？　いや、でも女子力とは多分違う感じですよね……。いかがでしたか？　ちなみに筆者は“アリス、いらいらする、うん、エポック、オジー”でした。仕事用に検索したワードと、LINEかメールで使ったワードが混在していますが、プライベート感が出ている2つの言葉が“いらいらする、うん”なあたり、女子力がない上に性格まで悪そうです。自分が何を検索して、どんな言葉を使ったのか意外に忘れているもの。どんな言葉が出てくるかちょっとドキドキするので、ご興味のある方はぜひ変換してみてください。お庭に集まって皆で遊んでいるのは、秋田犬の子犬。ちょっと身体は大きくなってきたけれど、中身はまだまだ子供♪無邪気な遊びっぷりは見ているとほのぼのしちゃいます(^^♪さぁ秋田犬の魅力、存分にどうぞ～♪枝を齧ってたら、ねぇねぇ何してるの？　って感じで乱入(笑)出典 : https://www.youtube.comこの枝はいったいどっちの物になるのか……(笑)おもちゃはいつだって取り合いなのです(; ･`д･´)さー寝転がって、飼い主さんにお腹撫でを要求です♪出典 : https://www.youtube.comわっしゃわっしゃと撫でてもらってご満悦です。後ろ足がぴこぴこ動いちゃってるのが可愛い(´ω｀)最後はババーンとドアップで締め(^^♪秋田犬は、飼い主さんへの忠誠心が厚いのが特徴の犬種です。でもこの時期はまだ忠誠心より遊びたい気持ちのほうが強そうですね( *´艸｀)囲まれたら幸せだろうなぁ……って羨ましくなっちゃう秋田犬の動画なのでした～♪秋田犬は、大人になると身体が大きいですよね(^^♪街中で見ると「可愛い～☆」ってついつい目で追っちゃいます(笑)参照元：https://www.youtube.com/watch?v=hcLgOiJYlT4中国・貴州省の奥地、標高１８００メートルを超える山にポッカリと開いた一つの洞窟。そこには「町」があった。画像出典：BoredPanda「中洞村」。この中国唯一の「洞窟集落」は人里離れた奥地ならでの悩みを抱えているという。まず大変なのが交通の便の悪さ。というのも洞窟から他の街への道路がまったく整備されておらず、買出しにも最短で片道１時間歩き続けないといけないのだ。地元当局に嘆願は行っているものの、今のところよい返事は得られていないという。また、子供たちの教育も問題であるとのことで、２０１１年に政府によって洞窟内の学校の閉鎖が命じられて以来、より一層、深刻な問題となっているそうだ。その神秘的な雰囲気とは裏腹に、生活は大変なのである。画像出典：BoredPanda画像出典：BoredPanda画像出典：BoredPanda画像出典：BoredPanda画像出典：BoredPanda（※↓詳しくはコチラへ）参照・画像出典：BoredPanda／This Giant Cave In China Has 100 People Living Inside, A Basketball Court And Even Had A School（本記事は上記の報道や情報を参考に執筆しています）我が家のチロルは、あまりお湯を怖がりません。（シャンプーは嫌いですが…）お風呂を入れていると、こんな風に遊びにくることが。「あら、いい感じに入ってるじゃない~。でも、ちゃんとお湯加減も見てにゃん。暑過ぎてもぬる過ぎても美容によくにゃいんだからね、ママ！　美容の道は険しくってよ♡」■名前　チロルちゃん■性別　女の子■年齢　４歳■猫種　チンチラシルバー■生年月日　２月生まれ■性格　孤高を愛するくせに寂しがり■特技　飼い主のうっかりミスを鳴いて指摘■好物　氷■マイブーム　氷を果てなく追いかける■チャームポイント　背中のグレーの３本ラインピアニストの諸田由里子(@yurikomorota)さんが、8月12日に投稿したツイートに注目が集まっています。それは、諸田さんの叔父さんが、飛行機に乗るために空港へ向かう途中で、捨て猫を拾ったという話。なんとその行為は、後の人生を左右する大きな出来事だったのです。※イメージ画像なんと、叔父さんが乗る予定だった飛行機は、その日、墜落事故を起こした日本航空の123便だったというのです。こんな奇跡ってあるのですね…。8月12日は、日本航空123便の墜落事故があった日。多くの人が巻き込まれた事故を、改めて心に刻んでおきたいです。ガラスのテーブルの上に置いてある爪切りを、テーブルの下から見上げる猫ちゃん。どうやら爪切りを取りたいようです。そのままテーブルの下からまっすぐ前足を伸ばす猫ちゃんですが、爪切りには触れられません。もう片方の前足をテーブルの上から伸ばして爪切りに触ることに成功。それでもなぜか、どうにかして下から触れようと頑張る猫ちゃん。「どうして触れニャイの？」と言いたげな顔に。なんで触れないのかニャ？猫ちゃんにとってガラスのテーブルは摩訶不思議なもののようですね。ていっ！（姫野ケイ）「ニャーオ」と鳴いているのは、猫ちゃんではなくオウム。そんな声を聞いた猫ちゃん達は...。3匹の猫に囲まれて、オウムも猫になりきって「ニャーオ」。声だけはそっくりだけど、どうしても猫たちは疑いの目を向けています。「きみ、偽物だよね！？」結局、猫たちに相手にされないオウムくん。最後はなんだか寂しそうでした(笑)※本記事内のツイートにつきましては、Twitterのツイート埋め込み機能を利用して掲載させていただいております。再生ボタンを押すと映る、マラミュートの子犬♡どうやら遠吠えの練習中みたい('ω')出典 : https://www.youtube.com「アオン　ンオ　アオーン　アォン　オン…」まだまだ上手に出来ないけれど、一生懸命のアオーン！　うん…。可愛すぎるッ(*ﾉωﾉ)「じょうずにできてる？」大丈夫♡　ばっちり遠吠え出来てるよ！出典 : https://www.youtube.com「アオー　アオーン　アォン…」「大人になったら、ぜ～ったい上手に吠えてみせるの！」　そんな風に、精一杯練習する子犬ちゃんなのでした♪あー、もう可愛いなぁ！練習すればきっと上手く吠えられるよ！　応援しちゃう(∩´∀｀)∩参照元：https://www.youtube.com/watch?v=N6e5C5sXdBI生後11ヶ月になる柴犬こてつ君。お手とおかわり以外にも「ハイタッチ」を練習してできるようになりました。最後の方はドヤ顔で「ハイタッチ」を連発してくれます^ ^マンチカンの子猫の愛くるしさは絶品です！小さな短い足でよちよち歩き、飛んだり跳ねたり転んだり。誰とでも仲良くできる陽気な性格。見ているだけで癒されます！赤ちゃんマンチカン登場！ちびちゃんなのにマッチョ系Instagram - yegoza.evamariyaこれから大きくなりますよぉ！手足はもうがっしり！お兄ちゃんワンコとお昼寝開始Instagram - tacotheweinercat誰とでも怖がらずに暮らせる、そのおおらかさよ！これって何だろう？Instagram - kkomikko9子猫ちゃんは何かを知ろうと一生懸命！そのひたむきさが可愛いのです！お母さんと一緒Instagram - kkomikko9「お母さんのそばが一番」と言っているような一枚。親子の無限の愛を感じます。子猫マンチカンたちこれから大きくなるよInstagram - kkomikko9子猫はどんどん食べてあっという間に大きくなってしまいます。子猫の時期はほんの少しです。猫は寝る子、だからねこInstagram - wasabi_munchkin子猫のうちは睡眠時間が多いです。寝るのが仕事。ちびちゃんはもうハンター気取りInstagram - styk0330どうやって捕まえようか、思案中！ちっとも動かないよ！遊び疲れてバタンキュー！Instagram - styk0330大暴れした後は眠気でバタンキュー。大人になると見られません。ここが新しいおうちなの！Instagram - megu_82マンチカンは子猫の時から環境に慣れやすい種です。お水はおいしいInstagram - pupupupupulin食欲旺盛！いっぱい飲んで、いっぱい食べて日に日に大きくなっていきます！(image by amanaimages)(著：nanapiユーザー・桐崎丈 編集：nanapi編集部)今週、ViRATESで人気のあった記事ベスト１０をご紹介させていただきます！１．アメリカ大統領のお仕事は超大変！　歴代大統領の老化を比べた画像が残酷…■バラク・オバマ（２００８～２０１６年）画像出典：BoredPanda２．Ａ型の人は見てはいけない画像２０選画像出典：CuRAZY３．華原朋美、４０代とは感じさせぬパイオツに思わず「I’m proud」華原朋美さん(@tomomikahala)が投稿した写真from Instagram４．ローラが批判的コメントをした人をブロックし、炎上！　賛否両論が起こるROLAさん(@rolaofficial)が投稿した写真from Instagram５．イチローの３０００本安打の“ボールが落ちた場所”を全て示した画像がスゴい！Ichiro’s @MLB career spray chart … a thing of beauty.MLB さん(@mlb)が投稿した写真from Instagram６．【気を付けよう】鞄を床に置き、映画を４Ｄ鑑賞⇒　ｉＰａｄが無残な姿に…７．男子体操・白井健三の表彰台での発言に笑っちゃう！　「名言が生まれた」８．【クイズ】実年齢を当てよう！　１２歳の少女はどっち？（全１０問）Ｎｏ.１画像出典：Pix Groves９．どうしてこうなった…　藤春選手、まさかの“芸術的なオウンゴール”で炎上！１０．知らない女性から謎のＳＯＳ電話。心配で助けに行ったところ？画像出典：Metro※本記事内のツイートにつきましては、Twitterのツイート埋め込み機能を利用して掲載させていただいております。※本記事内のInstagram画像につきましては、Instagramの埋め込み機能を利用して掲載させていただいております。日本においてCMはどれだけインパクトが有るか、そして訴求力があるか、印象的かなど結果的に購買意欲に繋がるかどうかがキモとなるわけですが、もちろん海外でも同じです。そんな中、こちらのパンダのCMはかなりインパクトが強く印象的ではありますが若干バイオレンスな感じです。ということでご覧ください。https://youtu.be/mhrOFxugiacこちらがエジプトのパンダのCMである。パンダチーズというものをつけている男性が、横の男に欲しいか？と聞くと「いらない」と応える。するとパンダが突如現れてブチ切れするというものだ。そもそもオフィスの中にパンダがいるというシュールな絵もさることながら、これがエジプトで放映されているという点がなかなかシュールである。キーボードクラッシャーパンダ！これはエジプトの乳製品メーカー「Pandaチーズ」のCMのようです。このシリーズは沢山ありどれもパンダがキレるというものです。ちなみにこのCMは、ドバイ・リンクス国際広告祭において、2部門でグランプリを受賞、カンヌ国際広告祭においてフィルム部門の銀獅子賞を受賞・エピカ賞（英語版）ではフィルム部門の金賞を受賞と栄誉あるCM。栄誉と栄養のある由緒正しきパンダCMですね。（秒刊ライター：たまちゃん）（※「イリスとアビス」インスタグラムのスクリーンショット）ロシアに住む双子の猫が、何から何までそっくりで可愛すぎると話題を呼んでいる。二匹は左右色の違う目までそっくりなのだ。海外メディアBoredPandaが報じた。インスタグラムで話題を呼んでいるこの猫は、ロシア西部の都市サンクトペテルブルクで飼い主の男性と暮らす、イリスとアビスという名前の双子のメスの白猫。2015年の11月11日に生まれたという二匹は、体の大きさから、琥珀色の右目、青色の左目まで、全てがそっくりで、実に美しい。2匹がインスタグラムに初登場したのは、今からおよそ半年前のこと。それからすくすくと成長を遂げてきたイリスとアビスは、現在までに4万人のフォロワーを獲得している。ちなみに飼い主の男性は、ダンサーとして活動しており、彼のお洒落なライフスタイルも注目されている。車のフロント部分にエンブレムの飾りが施されているロールスロイス。これを盗もうと手をかけると、ある仕掛けが！ロールスロイスといえば、車のフロント部分にそのエンブレムの飾りが施されていますが、もしこれを取ろうとするとどうなるのか。実際に手をかけてみたのがこの動画。なんと触れた瞬間、エンブレムは下へと収納されてしまいました！この仕組みは2004年から販売されている車には導入されているそうです。面白い盗難対策ですね！この色が本物だなんて信じられない！思わず目を疑ってしまうほどのここは、ピンクラグーンと呼ばれる場所。メキシコ・ユカタン半島にある小さな漁村、ラス・コロラダスにあるこのラグーンを訪れた人たちのインスタグラムがいま話題になっています。↠ M A R I S A ↞さん(@marisahampe)が投稿した写真2016 4月 15 10:27午前 PDTfrom Instagramなぜピンク色なの？このピンク色の正体は植物プランクトン。また「ブラインシュリンプ」と呼ばれる塩水エビも水中におり、この2つが存在することでラグーンがピンクに見えるのだそう。Louise ✌🏽️さん(@louisemrg)が投稿した写真2016 8月 3 12:38午後 PDTfrom Instagram日によって薄いピンクに見える日もあれば、深いローズ色に輝く日もあるといいます。加工いらずの美しさMaria Febrer Rosalesさん(@maria_febrer)が投稿した写真2016 8月 8 4:49午前 PDTfrom Instagramどの写真もうっとりしてしまいますね。Jimena Sánchezさん(@jimenasanchez)が投稿した写真2016 8月 11 3:00午後 PDTfrom Instagramインスタグラム効果もあり、まるでファンタジーのようなこの光景をスマホのカメラに収めようと、いま世界中から観光客が集まってきているのだそう。4MEXICO INSURANCEさん(@4mexico_insurance)が投稿した写真2016 8月 11 5:18午後 PDTfrom Instagram天国みたい、という言葉がぴったりのピンクラグーンは、“死ぬまでに行きたい絶景リスト”入り決定！Instagram（Las Coloradas, Yucatan.）https://www.instagram.com/explore/locations/251339464/・Instagram（まとめ）目的地にたどり着けず、自分が方向音痴であると自覚している人も多いであろう。Twitterではハッシュタグ「#方向音痴あるある」が盛り上がっている。皆の恥ずかしすぎる方向音痴エピソードを紹介していこう。※本記事内のツイートにつきましては、Twitterのツイート埋め込み機能を利用して掲載させていただいております。キャットタワーとベッドに同時に爪が引っかかってしまった猫ちゃんのポーズと表情がかわいいとTwitterで大きな話題になっています。こんなことって……！右の前足は左側のベッド、左の前足は右側のキャットタワーに引っかかるという、奇跡のうっかりを激撮されたのはミルクちゃん7歳。体をよじって自力で抜け出せたそうあまりにもインパクトがあるこの画像ツイートは4時間で3万回以上リツイートされるなど、ミルクちゃんにとっては不本意なほど注目を集めました。狭いところはやっぱり好きなお飼い主のakt（@aktfps）さんによると、写真を撮った後すぐに自力で抜け出すことができたとのことで、大事には至らなかったそうです。ベランダでセミを捕まえてリビングに持ってくるというお転婆な一面もあるミルクちゃん。今度は爪に気を付けて遊んでね。（Kikka）関連キーワード猫 | 噂 | かわいい | 写真ブラックタンのチワワちゃん！ベッドに寝転がって、飼い主さんからマッサージされ中。なんというか全身から「かわいい」オーラをだしまくっています。出典 : https://www.youtube.comかっ、かわいいいいいい！もうこの子チワワじゃなくてキャワワって呼ぼう！　決めた！キャワワ、飼い主さんマッサージにご満悦。こんな顔されたら毎日でもマッサージしたくなりますよね。くりくりのおめめと、ふわふわのお耳がフェチ心をくすぐる～。麻呂眉毛もかわいいポイントのひとつですよね！そんな目で見られたら、恋しちゃうだろ！あまりにも愛らしすぎるキャワワでした。出典:https://www.youtube.com/watch?v=UEaLF2taWcg犬は、大切な家族の一員！徐々にペットも一緒に泊まることができる宿泊施設が増え、愛犬と旅行に行く方も増加しています。お外が大好きなワンちゃんたちにとっても、旅行は嬉しいイベント。初めて見る景色は、きっと忘れられない思い出になることでしょう。今回ご紹介するのは、飼い主さんとワンちゃんの素敵な旅行の思い出の数々。楽しそうな姿に、思わずこちらもニッコリしてしまいそう！ワンちゃんと飼い主さんの、素敵な旅！歩くの疲れちゃった！飼い主さんガンバレー！ねえねえ、次はどこに行くの？Travel Companions飼い主さんの寝床を占拠！ボクも、この服着てみたかったの…。次はどこ行く？相棒！The Weekend Road Tripいい景色だね。山の向こうにはなにがあるんだろう…Samantha Brookeさん(@samanthabrookephoto)が投稿した写真2015 11月 19 2:14午後 PSTfrom Instagramラクチンだ～！いってきま～す！Just chillin木々の音が心地いいなあ…。眠くなってきちゃった疲れた～！抱っこ！My dog loves hiking, but sometimes she's just a lazy bitch. This is how we finish hikes.ヘイ！飼い主さん、どこに行くんだい？Are we nearly there yet?いつもより、ぐっすり眠れそう～飼い主さん！僕もハンモック乗りたいの！Sammy Davisさん(@sam__davis)が投稿した写真2015 10月 11 7:47午後 PDTfrom Instagram狭いし温かいし、ずっとここで寝ていたい…Camping with a man's best friend海の先にはなにがあるの～？Dog sees his heaven変な形の岩があるよ！Matt Broadwinさん(@mattbroadwin)が投稿した写真2015  8月 28 9:00午前 PDTfrom Instagramこの景色、一生忘れないよSamantha Brookeさん(@samanthabrookephoto)が投稿した写真2016  7月 28 1:44午後 PDTfrom Instagramワンちゃんと飼い主さん、どちらも生き生きとした表情をしていますね！なんだか、目がものすごくキラキラと輝いている気がします。幸せそうな姿を見ていたら、なんだか私も愛犬とお出かけしたくなっちゃいました♪リオで大いに盛り上がり、４年後には日本でも開催される世界的なスポーツ大会「オリンピック」。その会場設営や開会式の華々しさは開催直前の風物詩ともいえるが、では“お祭り”が終わったあと、それら設備はどうなっているのだろうか？画像出典：BoredPandaビックリされただろうか？そう、ほとんどの競技場が再利用や解体もされず、そのまま放置されているのだ。これらは、オリンピック開催後の「今」を捉えた貴重な写真の数々である。■サラエヴォ冬季オリンピック。ボブスレーコース画像出典：BoredPanda■アテネオリンピック。プール画像出典：BoredPanda■ベルリンオリンピック。プール画像出典：BoredPanda■サラエヴォオリンピック。競技場画像出典：BoredPanda■フランス・グルノブール冬季オリンピック。スキージャンプ台画像出典：BoredPanda■イタリアコルチナ・ダンヴェッツォオリンピック。スキージャンプ台画像出典：BoredPanda■アテネオリンピック。メインプール画像出典：BoredPanda■アテネオリンピック。カヤック・カヌー会場画像出典：BoredPanda■北京オリンピック。ビーチバレー会場画像出典：BoredPanda■アテネオリンピック。カヤック・カヌースラローム競技会場画像出典：BoredPanda■アテネオリンピック。国旗掲揚所画像出典：BoredPanda■アテネオリンピック。柵の廃棄場所画像出典：BoredPanda■ベルリンオリンピック。選手村画像出典：BoredPanda■北京オリンピックのマスコットたち画像出典：BoredPanda■アテネオリンピック。選手村の噴水画像出典：BoredPanda■サラエヴォ冬季オリンピック。スキージャンプ台画像出典：BoredPanda■モスクワオリンピック。ソビエト建築風味画像出典：BoredPanda■アトランタオリンピック。テニス場画像出典：BoredPanda■アテネオリンピック。野球場画像出典：BoredPanda■アテネオリンピック。ビーチボール会場画像出典：BoredPanda■アテネオリンピック。飛び込み台画像出典：BoredPanda■ベルリンオリンピック。選手村画像出典：BoredPanda■ベルリンオリンピック。プール画像出典：BoredPanda■アトランタオリンピック。スタジアムの爆破解体中画像出典：BoredPanda■ベルリンオリンピック。選手村画像出典：BoredPanda■北京オリンピック。カヤック会場画像出典：BoredPanda■サラエヴォ冬季オリンピック。モニュメント画像出典：BoredPanda■メキシコシティオリンピック。映画館画像出典：BoredPanda■ミュンヘンオリンピック。駅画像出典：BoredPanda■アトランタオリンピック。湖の監視等画像出典：BoredPanda■アトランタオリンピック。聖火台画像出典：BoredPanda■ソチオリンピック。道路画像出典：BoredPanda■アテネオリンピック。ソフトボール場画像出典：BoredPanda■アテネオリンピック。テコンドー場画像出典：BoredPanda■ベルリンオリンピック。選手村画像出典：BoredPanda■アテネオリンピック。練習プール画像出典：BoredPanda■アトランタオリンピック。画像出典：BoredPanda■アテネオリンピック。フットボール場画像出典：■サラエヴォオリンピック。五輪の輪画像出典：BoredPanda■メキシコシティオリンピック。ロゴ画像出典：BoredPanda（※↓詳しくはコチラへ）参照・画像出典：BoredPanda／Abandoned Olympic Venues From Around The World Or Why It’s The Biggest Waste Of Money Ever（本記事は上記の報道や情報を参考に執筆しています）現在、テレビ朝日のオリンピック番組『リオデジャネイロオリンピック2016』にてメインキャスターを務めている松岡修造さん。どこまでも熱い応援の姿勢を見ているだけで、こちらもどんどん熱くなっていきます！そんな修造さんの教え子でもある錦織圭選手も、リオ五輪に出場。その試合の様子を同番組で放送していたのですが、放送時間の関係上、途中までとなってしまいました。そのとき、修造さんは…！5hun(@C02Y5HN)さんが、その様子を紹介し話題になっています。番組そっちのけ(笑)メインキャスターがこんな状態だと非難の声が飛んできそうなものですが、修造さんがやると逆に好感度が上がるという不思議(笑)。その熱い想いを、みんながよ～く知っているからでしょうか！警戒心が強くて、ソファの下に行ってしまった猫を缶詰でおびき出そうとした結果、猫が手だけを出して、缶詰だけ持って行ってしまいました。猫の方が一枚上手でしたね^ ^；あっつ～い！　こんなときはプールにざっぶ～んっと飛び込んだら気持ちいいですよねっ。それはワンちゃんも同じなようで……。登場するのは暑さでバテ気味のハスキー犬、Gohanくん。「ごはん」、なんて名前で親近感ありますが、そんなGohanくんが動画サイトYouTubeの「Gohan LOVES the Pool!」でとびきり可愛い姿を見せてくれているのです。【犬かき得意なGohanくん】青い空の下、プールにざっぶ～んと入ったGohanくん。ひゃあぁぁ気持ちよさそう～。まずは得意の犬かきで泳ぐ、泳ぐ、泳ぐ！　そこへ飼い主さんが差し出したのが小さな浮き輪。頭からかぶって前足をひっかけて楽しそうに遊びます。【プールサイドでも楽しそう】日陰で休んだり、プールサイドを走りまわったり、飼い主さんとおもちゃで遊んだり。でもまた水の中へGO!!! やっぱり気持ちいいんだねぇ。最後は飼い主さんに頭をなでなでされて、これまた気持ちよさそう。見ているこちらも幸せな気分になってきます！【Gohan、可愛すぎる！】そんなGohanくんの姿に、みんなくぎ付けに。コメント欄は、「とっても可愛い～」「Gohanの笑顔は、私たちを幸せにしてくれる。ありがとう！」「抱きしめたい」「ハスキー犬が欲しくなったよ」など、愛あふれるコメントで埋まっています。あっつ～いけれど、なかなかプールには行けないわ……というみなさんは、ぜひYouTubeをチェック。Gohanの姿で癒やされ、楽しさと涼しさを感じてみてください！参照元：YouTube執筆=シナモン (c)Pouch▼プールで泳いで、気持ち良さそう動画・画像が表示されていないときはこちらからもし地震や災害が発生したら、あなたは迷わずペットを連れて一緒に避難しますか？環境省が同行避難が原則って指針を出しているのに、避難所に入れなかったらどうしますか？とりあえず、ペットを家に残して、お世話に避難所から通うのでしょうか？ペットの同行避難・同伴避難ってどう違うの？同行避難とは？２０１３年に環境省により『災害におけるペットの救護対策ガイドライン』が作成され、『ペット同行避難が原則』との指針が出されました。この『ペットとの同行避難』の内容は、『ペットを同行することを原則とする。しかし、ペットと飼い主が一緒に室内にいられることではない』とあり、原則として一緒に同行して避難することを推奨していますが、避難後に同じ室内にいられることは明記されておいらず、実際の避難後の対応については各市町村自治体の進め方に従うように書かれています。同伴避難とは？飼い主とペットが一緒に避難出来る場所を確保すること。『人のいる場所』、『動物のいる場所』という分け方ではなく、人だけの場所と飼い主とペットが共にいられる場所とに分ける避難所のあり方を指します。このように住み分けすることにより、動物が苦手な人やアレルギーのある人に対しても問題が起こりにくくなります。同行避難ができたからといっても、人間は建物の中、ペットは建物の外もしくは入り口付近やベランダなどにわけられてしまいます。そんな時、ペットたちは飼い主と離れ不安になったり、いつもと違う環境でストレスが溜まり、吠えたり、床を掘ってみたりいろんなストレスサインが出てきます。吠えている犬をみて咬まれるとか、うるさいとか言われてしまうとその避難所にいずらくなり、実際に熊本地震でもそういったトラブルがあったそうです。車を持っておられる方はまだ、わんちゃんを連れて車中泊することが出来るかもしれませんが、そうすると飼い主さんがエコノミー症候群になりかねません。まして、熊本地震のように大きな余震が何日も続くと、少しでも揺れると目が覚めてしまい、それでは休むことが出来ません。まして動物たちはもっと敏感です。私の友人が熊本地震が起こったとき、熊本の実家に帰っておられてそのときの様子を話してくれました。”１４日午前に熊本に到着して、その日の夜９時 半頃に１回目の地震がありました。熊本を発ったのが１７日でしたが、時間が経つにつれ余震がある毎に愛犬の動揺は酷くなって、どう対処してやればよいのか、本当に途方にくれました。揺れると、とっさにその場から逃げ出そうとするので、常に目を離せないし気も抜けないので、飼い主も疲れ果ててました。(しかも、余震で寝てないので。)家に帰ってきた当初はちょっとした揺れや大きな音、特に緊急地震速報を思わせる電子音にはかなりナーバスになっていました。今はあまり揺れることもないので、以前と同じ状態に戻ったように見えますが、実際のところはどうなのかはわかりません。今でも現地で過ごす犬とその飼い主さんたちの精神的な負担は、相当だろうと思います。”動物たちには何が起きているのか理解できず、その分だけ不安は大きいと思います。日本獣医生命科学大の水越美奈准教授によると、東日本大震災の際には、余震への恐怖心から、マンションなどから飛び降りようとする猫の報告も少なからずあったとか。このような状態で飼い主として愛するペットのために何が出来るのでしょうか？避難物資がすぐ届くとか、とりあえず3日分は備えているよとか物質的なものではなく、日ごろからどんなことに気をつけることで避難してもストレスを軽減できるのか、どのようなケアがペットにいいのか知りたいと思いませんか？備えるってなんだろう？災害が起きる前にやっておくべきことや、『災害に備える』という事についていくつか挙げてみたいと思います。ペットの健康管理はしていますか？必要な予防接種外部寄生虫の駆除はしていますか？避難所では感染症が問題になってきます。ペットのためにも飼い主のためにも必要です繁殖を考えていないのであれば、避妊去勢していますか？東日本大震災のときに、ペットが逃げてしまい、逃げたペット同士での交配が多発し、あちらこちらで子犬子猫が生まれるという事が2次3次的に発展しています何頭ペットを飼っていますか？一緒に避難できる頭数ですか？避難所では頭数制限になるかもしれません。避難所に持ち込めるようなペットを飼っていますか？規制のある動物種であれば管理もきちんとしないと逃走すれば大変なことに繋がります。迷子札鑑札だけでなく、万が一首輪が外れたときでも飼い主がわかるようにマイクロチップをしておきましょう。避難所のように人が多く出入りする場所でもおとなしくしていられるように社会化はしているのでしょうか？クレートやバッグの中で寝ることが安心できる場所になっていますか？飼い主もペットも安心して眠れずストレスが溜まっているとき、地震で怖がったりパニックになっているときにはテリントンTタッチやホメオパシーが有効かもしれません。飼い主同士やご近所の方々と交流をもち、わんちゃんも地域の一員となっている避難所では同伴避難がしやすくなるのではないでしょうか？これはほんの一部です。もし災害が起こったら、同行避難だけではなく、愛するペットと一緒に避難できる同伴避難が当たり前になって欲しいと、飼い主として願わずにはいられません。８月２９日、大阪で『熊本大震災チャリティセミナー』を開催８月２９日に、大阪府大阪市難波市民学習センターにて、「予測不可能な災害に対して飼い主としてペットのために備えておきたいこと、そして災害発生時にはどう対応するのか」をテーマとしたチャリティーセミナーが開催されます。熊本大震災チャリティーセミナー参加費のうちから、おひとり1,000円を公益社団法人　大阪府獣医師会、大阪市獣医師会の「熊本大震災動物救護活動支援義援金」に寄付されるそうです。日時：８月２９日（月曜日）第1部　10：00～12：30テーマ：飼い主としてペットのために災害に備えておきたいこと。災害発生時にどのような対処をしたらよいのか。第2部　14：00～16：30テーマ：災害発生時の周囲とのネットワーク作り。現状とこれからのあり方。講師：山﨑恵子先生　ペット研究会「互」主宰•1954年生まれ。•国際基督教大学人文学科卒業。•優良家庭犬普及協会 常任理事•米国ペットパートナーズ協会認定インストラクター•動物介在療法コーディネーター•新潟国際ペットワールド専門学校特別講師。•動物に関する執筆、講演、講義、翻訳、通訳に幅広く活躍中場所：難波市民学習センター 第２研修室　(OCAT4階)参加費第1部/第2部　ここる会員各2,500円　非会員各3,500円終日参加　　 ここる会員　4,500円　非会員　6,500円申込先こくちーずhttp://www.kokuchpro.com/event/11223939/お近くにお住まいの方は、参加されてみてはいかがでしょうか。画像はイメージ（keyakiさん撮影。flickrより）ツイッターで「＃方向音痴あるある」というハッシュタグが話題になっている。慣れた場所でも気を抜くと迷う、初めての場所なんてもってのほか、という方向音痴の人々が次々とあるあるネタを投稿している。実体験をもって語られる方向音痴エピソードには、軽いものから「まさか！」となるものまで多数。ひと口に方向音痴と言っても、その特徴は様々であることが分かる。最適解は「人についていく」？移動の起点は一番慣れた場所にしないとダメ、というのは方向音痴あるあるの中でもポピュラーではないだろうか。もっと言うと駅の出口まで固定しないと難しい、という人も多いだろう。筆者もその一人で、新宿は東口を起点にしないと未だに迷ってしまう。渋谷や池袋は攻略したが、新宿駅はまだ難易度が高い。自分で道を選ぶと迷ってしまうため、分かってそうな人の流れについていく、というエピソードもあった。ライブやイベント、駅に戻るときなどは確かにこれが最も安全な策とも言える。ついていく人を間違えると更に迷うことになるが......。文明の利器である地図アプリを使用してもなお迷う、という人も。GPSも絶対ではないため、あらぬ場所を現在地として示されたり、迷いやすい地下街ではそもそも使えないなど、使えるシーンは意外と限られているのかもしれない。過信は禁物だ。また、多くの人が挙げていた特徴の1つに、根拠のない自信を持って移動する、というものがあった。今度こそは行けそう、という思いが無謀な一歩を踏み出す原動力になっているのだろう。ロットワイラーの双子の兄弟、ハンクとブルータス。2匹はそろって捨てられていましたが、施設に保護されて、優しい飼い主さんのもとで一緒に暮らせることになりました。新しい家族が見つかり、やっと幸せな生活を送れるようになって2年が過ぎたころ、ハンクは突然天国に旅立ってしまいました･･･ハンクが目を覚まさなくなり、悲しみに暮れる飼い主さん。しかし、ハンクの隣には、飼い主さん以上に悲しむハンクの双子の兄弟ブルータスが寄り添っていました。苦楽をともにした双子の兄弟が亡くなり、目に涙を浮かべるブルータス。犬にも人間と同じように感情がある、ということをブルータスが教えてくれます。(出典:https://www.youtube.com/watch?v=Aqqbgyssefs)2016年8月11日に公開された「飼い主の外出中、留守番をしているペットが何をしているか？」をテーマに描いた映画「ペット」。こちらはそのプロモーション用に製作された映像です。ペットにとっての1時間はペットにとっては5時間というから驚きです。これを見るとペットをお留守番させることができなくなってしまうかも。。イルカのさわりごこちは「ぬれたナス」に似ているというツイートが話題となっています。話題の掲示をしているのは仙台うみの杜水族館（画像提供：t.dell（@asayamachainsaw）さん）きっかけはt.dell（@asayamachainsaw）さんが投稿した「イルカにさわりたくなったらぬれたナスを用意してください」という掲示物のツイート。Twitterを中心に「マジか！」と話題になり、約1日で1万5000件以上リツイートされています。イルカの感触ににているというナス……すごく、ナスです……（画像提供：仙台うみの杜水族館）イルカの体はどんなさわりごこちだと思いますか？つるつる？　ぶにょぶにょ？　硬そうにも見えますが、実際は弾力があり。よくゴムのようだといわれています。ですが、もう一つさらに身近なもので似ている感触をあげるのならば、ナスもイルカのさわりごこちに近いです。イルカにさわりたくなったらぬれたナスを用意してみてください。そんな話題の掲示を行っているのは、宮城県・仙台うみの杜水族館。広報担当者にお話を聞いてみると掲示だけでなく、イルカの感触にそっくりなぬれたナスも展示しているとのこと。す、すごい……！これがイロワケイルカ（画像提供：仙台うみの杜水族館）実はこちらの展示、7月16日から8月28日まで特別展示されている「特別展　イロワケイルカ学」の1つなのだそう。「パンダイルカ」とも呼ばれるイロワケイルカは白と黒の模様が特徴なイルカです。特別展示されている「特別展　イロワケイルカ学」（画像提供：仙台うみの杜水族館）t.dellさんによると、これまでにも「ペンギンの飼い方」などウィットに富んだ特別展が行われているとのこと（画像提供：仙台うみの杜水族館）夏休みに見に行きたくなる展示が目白押し（画像提供：仙台うみの杜水族館）そんなイロワケイルカの生態を知ってもらおうと行っている特別展示では、ナスの展示以外にも、足でポンプを踏むとイロワケイルカの呼吸の強さを感じられる「呼吸の仕方」など、ギミックを使った多数の展示を行っています。ポンプを使ったギミックの展示（画像提供：仙台うみの杜水族館）また「ぬれナス、イルカの感触に似てる説」については、特別メジャーな説というわけではないそうなのですが、Twitterでは「ぬれたナスを用意しよう」や「新鮮なナスは確かにイルカ（の感触）に似ている」と試してみたいと思う人が多いようです。イルカに触れられる機会は少ないですが、ナスを洗ったときには「ほぉ、これがイルカか」などと感じてみたいですね。（Kikka）関連キーワードイルカ | Twitter | 水族館 | 仙台 | パンダ開催中のリオデジャネイロ・オリンピックのゴルフコースに、かわいい“ギャラリー”が現れました。コース脇にいたのは、カピバラです。自然環境との調和を目指して新設されたこのゴルフコースには、ほかにもワニやフクロウなどが生息しているということで、観戦の合間に動物ウォッチングもできそうです。カピバラについては「プレイの妨げになる」との懸念が示される一方で、「人間が一方的に生息地にコースを作ったのだから、カピバラの縄張りを尊重すべき」という意見も出ています。（13日15:26）目的地にたどり着けず、自分が方向音痴であると自覚している人も多いであろう。Twitterではハッシュタグ「#方向音痴あるある」が盛り上がっている。皆の恥ずかしすぎる方向音痴エピソードを紹介していこう。※本記事内のツイートにつきましては、Twitterのツイート埋め込み機能を利用して掲載させていただいております。骨をカミカミハスキー！そしてもの欲しそうにするコギー！お兄ちゃんが使っているものがどーしても欲しくなる。そんな弟心、あると思います。こぎ「おにーちゃん、それちょーだい！」はす「うー！」コギーのおねだりに、思わず「うー！」がでてしまうハスキーさん。でも、本気で怒るわけでもなく、骨の反対側をあげちゃう。やっぱりハスキーって優しいなぁ……。でもやっぱり骨をあげたくないのか、ベッドへ移動。それでもコギーは「骨ちょーだーい」状態。出典 : https://www.youtube.comはす「うー！」ハスキーさん、うなりながらもシェア・骨。(´；ω；｀)ｳｯ…弟への優しさに涙がでてくるぜ……。こぎ「おにいちゃんのお骨おいしいね！」はす「うー……うー……ん……」くっそ、ホッコリがとまらねえ！なんだこの兄弟、かわいすぎるだろ！そしてハスキー兄、いたたまれなくなったのか脱出。「なんでおれはこんなかわいい弟に骨をあげられないのだろう」みたいな感じで何か悟っちゃった？こぎ「おにいちゃんが食べないなら、ぼくもたーべない！　カーテンたーべる！」そしてコギー、カーテンを食す。お兄ちゃんがやらないなら、ぼくもやーらないってかわいすぎるだろ！ハスとコギのシェア・骨でした。出典:https://www.youtube.com/watch?v=pZyvN9E75h0ジリジリと暑い夏。服で調整できる人間がこれだけ暑いと感じているのだから、もふもふとした毛に全身を覆われているワンコは、はるかに暑いに違いありません。おまけに、焼けつくような日差しにさらされ熱がこもっているアスファルトの上を、直に肉球で歩くのも辛いことでしょう。【夏の晴れた日は危険】犬の社会課題を獣医学研究者と共に考えるために立ち上げたというブランド「docdog（ドックドッグ）」。夏場の犬の肉球の火傷リスクの実態を明らかにしようと、犬を飼っている200名にネット調査を実施したそうです。まずこの調査では、火傷リスクのある時間帯を、夏の晴れた日の10時～19時としています。これは、一般に動物の皮膚が1時間以内で低温やけどを引き起こす温度は43℃程度ということと、夏場のアスファルトの表面温度は、気温30℃以上で45℃程度に達することから、決めたということです。【火傷に気づいていないケースも多そう】夏場、この火傷リスクのある時間帯に犬の散歩に出かけたことのある人は全体の72%で、日常的に出かけている人は全体の53%という結果だったそう。実際に犬が肉球に火傷をしたことがあるのは10人に1人ということですが、熱がこもりやすいアスファルト。「軽度の火傷では、犬が自ら声を上げることは少ないので、飼い主が愛犬の肉球の火傷に気づいていないケース」という獣医師のコメントもありますので、なるべくこの時間帯を避けてあげたほうがよさそうです。【ドッグブーツという選択も】とはいえ、どうしても昼間に散歩しなければならない場合もあると思います。そういった場合は、犬のための靴、ドッグブーツを足に履かせてあげるという手も有効なようです。知らない間に火傷してしまう可能性がある夏場の散歩。肉球のケガは治りづらいので、特に気をつけてあげてくださいね。参照元：プレスリリース参考リンク：docdog執筆=田端あんじ (c)Pouch動画・画像が表示されていないときはこちらから「すまん寝」の定位置を調整しているニャンコの様子が可愛すぎると、Twitterで話題になっています。ここかにゃ？こっちかにゃ？この動画を投稿しているのは、ココニャ（@kokonananya）さん。ある日、ココニャさんが寝むそうなジュウくんの姿を撮影していたところ…。ココニャ@kokonananya偶然、「すまん寝」をする瞬間の様子をカメラに収めることができたそうです。両手を前に出し、その上に頭をのせるジュウくん。ココニャ@kokonananyaしかし、のせた位置に納得ができず、頭を左右に動かして定位置を調整しています。ココニャ@kokonananya両手に頭をこすりつけるジュウくんの姿がたまりません！ジュウくんの「すまん寝」の動画が可愛すぎると反響を呼び、「いいね」の数も9,300件を突破していました。可愛すぎだにゃん！ツイートには「定位置を調整してらっしゃる…!!」、「ねこの頭って可愛すぎて鼻血ぶー」といったコメントが寄せられています。癒し系ニャンコほかにも、ココニャさんのTwitterアカウントには、癒し系なジュウくんの写真がたくさん公開されています。Twitter/@kokonananyaTwitter/@kokonananyaTwitter/@kokonananyaTwitter/@kokonananyaTwitter/@kokonananyaTwitter/@kokonananya相変わらず、サバちゃんやトラちゃんも元気なようです。ジュウくんたちの様子が気になる方は、ぜひココニャさんのTwitterアカウントをチェックしてみてください。※この記事のツイートと画像はココニャ(@kokonananya)さんの許可を得て掲載しています。その「ハウス」表面すべてが鏡なり。イギリスの街ワージングに突然現れた「芸術」が話題になっている。というより現地では話題沸騰すぎて、存在を知った人が続々とビーチに集まってくるという状況に。製作したECE Architectureいわく、期間限定どころか不都合が起こらない限りずっと設置しておく予定なのだそうだが、市民の皆さまにはそんなことは関係ないようだ。そんな彼らの目的はやっぱり（？）自撮り。反射で景色がコロコロ変わるのが好評なのだという。画像出典：Design You Trust.画像出典：Design You Trust.画像出典：Design You Trust.画像出典：Design You Trust.画像出典：Design You Trust.画像出典：Design You Trust.画像出典：Design You Trust.（※↓詳しくはコチラへ）参照・画像出典：YouTube（ECE Architecture）参照・画像出典：Design You Trust.／People Went Crazy Taking Selfies In This Mirrored Beach Hut（本記事は上記の報道や情報を参考に執筆しています）※本記事内のツイートにつきましては、Twitterのツイート埋め込み機能を利用して掲載させていただいております。2人の娘のために毎日、朝食の食パンを見事にアレンジする優しい父親が話題となっている。食物アレルギーの娘のために思いつくその父親とはロンドン郊外に住むAdam Perryさん。彼の娘の1人は食物アレルギーがあり、朝食で食べるのはひまわりのオイルを塗った食パンのみ。そんな焼いただけの味気ないトーストを毎日食べる娘をみて、Adamさんはあるアイディアを思いつく。それは食パンをさまざまな形にアレンジするということ。それ以来彼は毎日、娘のために工夫を凝らした朝食を作り続けているという。高層ビルからコロッセオまでさまざまこちらはエンパイアステートビル。Adam Perryさん(@2slicesoftoast)が投稿した写真2016 6月 20 12:34午前 PDTfrom Instagramビーチ小屋。友人が所有する小屋へ行った時に思いついたという。Adam Perryさん(@2slicesoftoast)が投稿した写真2016 7月 25 2:30午前 PDTfrom InstagramCDデッキ。完成度が高い。Adam Perryさん(@2slicesoftoast)が投稿した写真2016 8月 3 2:24午前 PDTfrom Instagramこちらはオリンピックの飛び込み台。Adam Perryさん(@2slicesoftoast)が投稿した写真2016 8月 9 4:07午前 PDTfrom Instagram自転車。Adam Perryさん(@2slicesoftoast)が投稿した写真2016 7月 5 1:21午前 PDTfrom Instagramパリのエッフェル塔。Adam Perryさん(@2slicesoftoast)が投稿した写真2016 6月 15 11:12午後 PDTfrom Instagramローマにあるコロッセウム。Adam Perryさん(@2slicesoftoast)が投稿した写真2016 5月 5 3:00午前 PDTfrom Instagramどれも食パンから作られたとは思えないほど、手がこんでいる。目標は365日作り続けることこれらはほとんどが2切れの食パンからできているという。しかも古いケトルのお湯が沸くまでの間に、ほぼ完成できるそうだ。そしてAdamさんはこれらをインスタグラムでも公開。その理由について彼はabc7の取材に対し「単に楽しみのために。そして子供たちを笑顔にさせるため、少なくとも1年間は毎朝トーストから何かを作り上げることを誓うためです」と語っている。Adamさんがこれまで作り続けてきた日数は97日間。毎日アイディアを考えるのは大変かもしれないが、ぜひ頑張って続けていただきたい。傷みやすい食材の鮮度を保つために重宝するのが、家庭用の真空パックだ。しかし家庭で食材を真空パックするにはシーラーなどの機器が必要で、手が出ないという方もいるのではないだろうか。しかしこのライフハックさえ知っていれば、もう食品を真空パックするのに専用の機械は必要ない。必要なものは市販のジッパー袋と大きめの水槽、そして真空パックしたい食材だけだ。方法はいたって簡単。ジッパー袋に食材を入れ、空気抜きの部分を残してジッパーを閉める。あとは袋の中に水が入らないように、空気抜きの部分だけを残して水槽に沈める。そして最後に、ジッパーを完全に閉める。袋の中の空気が水圧で抜かれ、インスタント真空パックの完成だ。暑い盛りの夏、食品の鮮度を保つためにも活用されるといかがだろうか。（※↓詳しくはコチラへ）参照：YouTube（SeriousEats）（本記事は上記の報道や情報を参考に執筆しています）昔と違い、遊びといえば自宅でのゲームやスマートフォンな今の子供たち。多くの親御さんがその「現代的」な傾向に手を焼くなか、一人のお母さんが最適解を導き出した！画像出典：Mirror「Ｗｉ-Ｆｉパスワードを教えて欲しかったら、台所を片付けるように。終わったらお母さんに証拠写真を送りなさい」「ちゃんとこの前買ったクラッカーの箱も写るようにしておくこと。写っていない場合は写真の使いまわしとみなします」「それじゃあ頑張ってね。お母さんより」ナイスアイディアすぎる・・・。（※↓詳しくはコチラへ）参照・画像出典：Mirror／Mum uses cunning trick to get kids to clean the kitchen – and makes sure it’s foolproof（本記事は上記の報道や情報を参考に執筆しています）１．ドクロ２．ほいっぷるん３．アコーディオンのマグネット４．コンタクトケース５．メガネがずれないオプションパーツ６．なすの足指パット７．スキレット８．クッキング用デコペン９．瞬間冷却パック１０．魔法スティック※本記事内のツイートにつきましては、Twitterのツイート埋め込み機能を利用して掲載させていただいております。1. 粘土で作ってよ2. ッサッシサーマサッソー3. 鳥じゃない4. から揚げに！5. そうですねー6. みんなが支持7. お弁当箱の歌は食材が渋すぎる8. からあげ君に助けられた9. 買えってか！10. レモン論争ご主人の手の上で毛づくろいをするハムちゃん。指でハムちゃんの耳をそっと撫でてみると、ピタッと動きを止めました。「はっ！！」何かをヒラめいたみたいです！しばらく動かないけど、何を思いついたのかな！？(笑)見知らぬ犬が、めっちゃ見てくる。出典 : http://imgur.com/gallery/KuUE42pあるアップローダーにあげられていた写真です。場所はアメリカのある球場（シアトルのセーフコ？）です。ひとつ前の座席にワンコが。（メジャーはワンコ同伴OK）ワンコは試合ではなく、写真の撮影者さんをじーっと見つめています。これには思わず、「昨日の試合はドッグ・ナイトだった。前の席のワンコが、試合中ずっとぼくを見つめてくるんだぜ？」と撮影者さんが写真にコメントを添えています。さてここで気になるのは、「どうして犬が見つめてくるか」ということですよね。ワンコからすれば相手は見ず知らずの人間。飼い主さんを見つめるのは愛情の証ですが、見知らぬ人を見つめてくるとなると、全く違う意味があると思われます。このワンコの視線の意味は、ズバリ「要求の視線」です。では、このワンコは何を要求しているのでしょうか？多分、コレです。良いにおいがして振り返ったら人間がおいしそうなもの持ってる！「いいなぁ……あれくれないかな……」って感じの要求の視線なのでしょうね～。ちなみに、「要求」するときの犬って、とっても穏やかな目をします。なんというか、わんぱくな子どもを見つめる親のような目つきというか……。一言で表現するなら「慈愛」とでも言いましょうか。口角をあげて、穏やかな目つきでじーっと見つめてくる。まさに、この写真のワンコですね！犬が穏やかな目つきで見つめてくるときは、なにかしら「要求している」と考えて間違いないでしょう。あなたのワンコは、どんな目つきであなたを見つめていますか？　もしかしたらなにかしてほしがっているのかもしれません。一昔前、チワワを小脇に抱えて颯爽と歩くパリス・ヒルトンの姿がメディアをにぎわせていた。そして今、米ニューヨークの地下鉄では、小脇に大型犬を抱えて移動する男性がトレンドになっているようだ。なかには買い物帰りよろしくトートバックにハスキー犬（！）を入れている強者も。女性が片手で持ち運べるチワワと異なり、シベリアンハスキーの成犬は約30キロにもなる。なぜ下ろさない？写真を見る限り、このハスキーだけでなく他の犬もみなバッグに入っていることにお気づきだろう。実はニューヨークの地下鉄では、介助犬や盲導犬などの補助犬以外は車内の歩行が禁止されている。乗客は「何かに入った、膝に乗る程度の大きさの動物」の持ち込みのみ許可されているのだ。大きさに具体的な規制はなく、あくまでも"膝に乗る程度"。というわけで、俺の膝には乗りますよとばかりに犬をカバンに入れて連れていく......というスタイルが生まれたようである。飼い主にとっては筋トレにもなり、犬も楽ができる（？）とあって今のところ双方ともに満足気である。■参照リンクhttp://www.mirror.co.uk/■今月のAOL特集世界のかわいい動物たち【フォト集】今年7月に開催された、世界一のイケメンを決めるコンテスト「ミスターワールド2016」。その優勝者、インド出身のロフィット・カンデルウォールさん（２６）はイケメン過ぎる！しかし、彼には驚愕の秘密があった。それは数年前の姿である・・・。Rohit Khandelwalさん(@rohit_khandelwal77)が投稿した写真from Instagramそう、実は“ぽっちゃり”していたのだ！　左の画像が数年前の姿。これは同一人物だとは思えない。カンデルウォールさんは、８５キロの体重をたった1年間で１３キロ減量し、７２キロに！　そして厳しい筋トレに励んだ結果、現在の姿になり、モデルとして活躍しているのだ。大逆転を果たした、現在の姿を数枚見ていただこう。Rohit Khandelwalさん(@rohit_khandelwal77)が投稿した写真from InstagramRohit Khandelwalさん(@rohit_khandelwal77)が投稿した写真from InstagramYou see calmness of the ocean, You see stillness of the breeze, the soul is hurling a tornado, this world is yet to see. Hungry eyes don't close yet, the storm is at its peak, let the stars guide me to the journey unseen. My core is willing to bruise and scar this heart is in disharmony with every other part. My knees might tremble but I won't collapse, Until I brave this storm Again. Another shoot with the one and only Follow @sayansurroyRohit Khandelwalさん(@rohit_khandelwal77)が投稿した写真from InstagramRohit Khandelwalさん(@rohit_khandelwal77)が投稿した写真from InstagramRohit Khandelwalさん(@rohit_khandelwal77)が投稿した写真from Instagramかっこよすぎるだろ！！人ってこんなに変われるんだな、と思わせてくれた彼に拍手喝采！※本記事内のInstagram画像につきましては、Instagramの埋め込み機能を利用して掲載させていただいております。高槻駅南口（663highlandさん撮影、 Wikimedia Commonsセブンイレブン。写真はイメージです（shibainuさん撮影、Flickrより）2016年8月8日、次のような写真付きのツイートが投稿され、話題となっている。写真は大阪府高槻市で撮影された看板のようだ。「各方面にセブンイレブンあります」というキャッチコピーの下に、東西南北にセブンイレブン4店舗のピクトが配されている。「うちの町で一番好きな看板」というコメントも添えられている。このツイートには1万4000を超えるリツイートがあり、いまなお拡散中だ。「高槻というセブンに支配されてる感じの街」ツイッターにはこんな声が寄せられている。「包囲されてる」「決まった順番で進まないと脱出できないやつだ...」という、ちょっとゲームやり過ぎのような人の感想だ。「高槻はセブンイレブンに弱味でも握られているのか」「高槻というセブンに支配されてる感じの街」「店4つの経営者が同じなのだな」といった、かなり考え過ぎな意見も......。また「ここよく通るけど、周囲に4店舗どころかもっとある気がする」という説も出たので、一応、Jタウンネット編集部でも調べてみた。冒頭ツイートの看板は、JR西日本東海道本線の高槻駅の南方に位置する交差点に掲げられたもののようだ。もっとも近い距離にある4店が表示されているが、高槻市内にはなんと38店舗もセブンイレブンがある。おそるべき密集地帯と言えるかもしれない。胴長短足のフォルムが愛らしいウェルシュ・コーギー。イギリス王室で飼われていることでも知られている気高きコーギーの一番の魅力といえば、プリプリもふもふのお尻です♡そこで今回は、コーギーの魅惑の“もふケツ”を集めたInstagramアカウントをご紹介します！ふわふわモフモフのお尻がいっぱい！3万以上のフォロワーを誇る「Corgi Butt Official」は、世界中のコーギーのキュートなお尻画像＆動画を日々投稿してくれるアカウント。スタンダードな“もふケツ”からCorgi Butt Officialさん(@corgibutt_official)が投稿した写真2016 8月 1 6:40午前 PDTfrom Instagramロングヘアーが魅力的なゴージャスな“ふわケツ”、Corgi Butt Officialさん(@corgibutt_official)が投稿した写真2016 7月 17 8:14午後 PDTfrom Instagramトリミング後の見事な桃尻、Corgi Butt Officialさん(@corgibutt_official)が投稿した写真2016 6月 5 11:33午前 PDTfrom Instagram振り返り美尻、Corgi Butt Officialさん(@corgibutt_official)が投稿した写真2016 1月 27 7:49午後 PSTfrom Instagram赤ちゃんのふわっふわなお尻、Corgi Butt Officialさん(@corgibutt_official)が投稿した写真2016 7月 13 9:16午前 PDTfrom Instagramそしてもはや何の動物かわからないような丸尻ショットまで！Corgi Butt Officialさん(@corgibutt_official)が投稿した写真2016 7月 18 4:54午後 PDTfrom Instagramコーギーの“もふケツ”好きにはたまらない写真や動画がいっぱいです♡コーギーのお尻は心の栄養剤♡疲れた心を癒してくれること間違いなしの「Corgi Butt Official」を、みなさんも是非チェックしてみてください♪Corgi Butt Officialさん(@corgibutt_official)が投稿した動画2016 8月 7 5:00午後 PDTfrom InstagramCorgi Butt OfficialInstagram:@corgibutt_official響介(@HOMEALONe_ksk)さん家のネコたちは、無邪気かつ気ままな行動で、見てる人をいつも癒してくれます！しかし、そんなネコさんたちも夏の暑さには参っているのか、だいぶぐったりなご様子…。…ん？アーッ！ちょっと(笑)！ こっそりハーゲンダッツで涼まないで！(´；ω；｀)また、クーラーをつけると・・・T.M.Revolutionさながら！全身で冷たい風を堪能します(笑)あの手この手で暑い夏に対抗するネコなのでした！ジャーマンシェパードのテニスン君。彼の後ろを、よちよちとついて回るのは、新入りの子猫ちゃん。出典： YouTubeがんばって階段を上る姿を見ていると、ちょっとハラハラしてしまいます。最初は一人で先に行こうとしていたテニスン君ですが、子猫にちらっと目をやると…。パクッ！！出典： YouTubeウロチョロされるのが嫌になっちゃった？と思ったら、違った！「まったく、ほっとけない子猫ちゃんだよ…」と言わんばかりに、子猫を咥えたテニスン君、そのままスタスタ〜と上の階段まで上がって行ったんです！上に着くと子猫を離し、じっと見つめるその姿はイケメンそのもの。思わずキュン♡ってしちゃいました（笑）まるで放牧犬のように、庭に出ているアヒルを巣に戻そうとするワンコ。ところが、アヒルを追いかけて巣に戻すつもりが、なぜかアヒルから追いかけられる展開に。まだ巣に帰りたくないよ〜！なんで僕が追いかけられるの〜！？その後も追いかけ回されるワンコ。しかし、最後に汚名返上。見事アヒルさんを巣まで追いやりました。入るんだワン！きちんと仕事をやり遂げたワンコ。今後もアヒルさんになめられないよう、頑張ってもらいたいですね。（姫野ケイ）噴き出す業火は未来への道しるべ！次世代ロケット「ＳＬＳ」に搭載される予定の新型エンジン「ＱＭ-２」の噴射がスゴい！ところでこの映像、どこか青みがかっていることにお気づきだろうか？実はロケットの試験と平行してテストされていた、新しいカメラシステムが影響を及ぼしているのだ。その名も「High Dynamic Range Stereo X (HiDyRS-X)」というなんとも仰々しい名前の一品。だが性能は折り紙つきで、高温の対象を撮影したときの白とびが、これまでのカメラより格段に抑えられているのだという。この新技術によって噴射の「流れ」も可視化することに成功した。■従来のカメラ画像出典：DeMilked■High Dynamic Range Stereo X （HiDyRS-X）画像出典：DeMilkedその差、一目瞭然である。（※↓詳しくはコチラへ）参照・画像出典：YouTube（NASA.gov Video）（本記事は上記の報道や情報を参考に執筆しています）画像元：webdesignerdepot連日、リオ五輪のことが話題になっていますね！それはインスタグラム上でも同じ。テレビでは見られない、Instagram上のみで展開されているメダリストインタビューなどをチェックしてみましょう♪#メダリストが繋げるマイクリレー「チームがんばれ！ニッポン！」（@team_nippon）のアカウントでいま実施中の「#メダリストが繋げるマイクリレー」では、見事メダルを勝ち取った選手たちが興味を抱いている競技のことなどが知れちゃいます☆「チームがんばれ！ニッポン！」さん(@team_nippon)が投稿した動画2016  8月 10 12:43午後 PDTfrom Instagram「チームがんばれ！ニッポン！」さん(@team_nippon)が投稿した動画2016  8月 10 12:38午後 PDTfrom Instagram「チームがんばれ！ニッポン！」さん(@team_nippon)が投稿した動画2016  8月 10 12:31午後 PDTfrom Instagram「チームがんばれ！ニッポン！」さん(@team_nippon)が投稿した動画2016  8月 10 12:28午後 PDTfrom Instagram「チームがんばれ！ニッポン！」さん(@team_nippon)が投稿した動画2016  8月 10 12:39午後 PDTfrom Instagram「チームがんばれ！ニッポン！」さん(@team_nippon)が投稿した動画2016  8月 10 12:37午後 PDTfrom Instagramまだまだオリンピックは続くので、色々な選手のインタビューが見れることでしょう！ぜひフォロー&チェックしてくださいね♪選手のInstagramをチェックそして、そろそろ始まる陸上競技に合わせて、各選手のInstagramもチェックしておきましょう。▽ケンブリッジ飛鳥選手（@a_cam9）ケンブリッジ飛鳥さん(@a_cam9)が投稿した写真2016  8月 8 1:49午後 PDTfrom Instagram▽桐生 祥秀選手（@kiryu1215）Kiryu Yoshihideさん(@kiryu1215)が投稿した写真2016  8月 8 2:19午後 PDTfrom Instagram▽山本 聖途選手（@seit6.yam）seito yamamotoさん(@seit6.yam)が投稿した写真2016  7月 31 5:03午後 PDTfrom Instagram▽右代 啓祐選手（@ushirok）Keisuke Ushiroさん(@ushirok)が投稿した写真2016  8月 11 8:16午前 PDTfrom Instagram▽飯塚 翔太選手（@shoman0625）Shota Iizukaさん(@shoman0625)が投稿した写真2016  8月 8 12:24午後 PDTfrom Instagram▽松下 祐樹選手（@asapan0909）松下祐樹さん(@asapan0909)が投稿した写真2016  5月 8 6:08午後 PDTfrom Instagram▽大迫 傑選手（@suguru_osako）Suguru Osakoさん(@suguru_osako)が投稿した写真2016  8月 6 11:43午前 PDTfrom Instagram▽中村 明彦選手（@akihiko_decathlon）Akikihiko Nakamuraさん(@akihiko_decathlon)が投稿した写真2016  7月 2 6:18午前 PDTfrom Instagram▽岡田 久美子選手（@okaoka1017）kumiko okadaさん(@okaoka1017)が投稿した写真2016  8月 7 9:56午前 PDTfrom Instagram▽藤光謙司選手（@gold_kenny51）Kenji Fujimitsuさん(@gold_kenny51)が投稿した写真2016  8月 8 12:33午後 PDTfrom Instagramメダルを取った姿をInstagramに投稿してくれるのが、楽しみですね☆大家族ってテレビで見ることありますが、家族が多いと大変なこともありますが賑やかでいいですよね～♪では、それがわんこの場合だったら！というわけで、チャウチャウの大家族をご紹介しちゃいますよ～♪出典 : https://www.youtube.comわっちゃわちゃです♪親のチャウチャウの周りに、まだ小さな子犬が集まっています(^^)/白い毛並が綺麗ですね～。もうこの中に入ってもみくちゃにされたいってくらいです(^^♪それに、子犬といっても、もう顔つきは大人と似ているんですよ☆こちらが大人のチャウチャウ(^^♪そして～……？こちらが子犬のチャウチャウです(^^♪ん～、血は争えませんね(;'∀')何よりどちらにも共通しているのは“とっても可愛い”ということ！もう見ているだけでもほんわかしてきちゃいますよ～！！だー！　一匹くださいっ！笑（心の声）出典 : https://www.youtube.comチャウチャウ一家が戯れる姿… 思わず「ぽむっぽむっ♡」と触りたくなってしまいます。癒される！を越えて、何だか肩の力が抜けていくような感覚です…もう、ずっと見ていられる自信ありますね～♪　可愛い、チャウチャウ一家の動画なのでした(^^)/ちなみに、チャウチャウには独特な特徴でもある“青舌”というものがありますが、これは別に病気などではありませんので、ご安心を♪　チャウチャウを飼う予定のある方は是非ご確認してみてくださいね～(^^♪参照元：https://www.youtube.com/watch?v=unMaHgWy0iI『川辺に生きるノラ猫たち』（中野楓子/牧野出版）『川辺に生きるノラ猫たち』（中野楓子/牧野出版）に登場するのは、埼玉県南部の河川敷で暮らす猫たち。いわゆる飼い主のいない猫です。地域猫活動や、保護した猫の里親を探すシェルター、里親への譲渡を目的とした保護猫カフェをはじめ、飼い主のいない猫を減らす取り組みが各所で盛んになりつつも、まだまだ多くの”ノラ猫”がいる現状があります。ノラ猫という言葉が「飼い主のいる猫」の登場後に生まれたのは、論をまちません。「紙の書籍」「固定電話」「実際の店舗」などと同じように、同じ猫でも区別する必要があったわけで、ノラ猫という存在は人間側の都合で生まれたとも言えます。本書にもあるように、種としてのイエネコが生まれたのも、人間との関係によるものでした。私たちが今、ふつうに「猫」と呼んでいる「イエネコ」は、元々この世に存在しませんでした。彼らが誕生したのは古代エジプトだと言われています。農作物をネズミの害から守るために、人は「ヤマネコ」を飼い馴らし、小型化して手元に置くようになったのです。それから数千年……。彼らはもう、ヤマネコには戻れません。人に捨てられても、嫌われても、人の近くでしか生きられないのです。これらの事実は、ある勘違いを招きがちです。すなわち「人に飼われずに、人家の近くの”自然”に暮らすのが、本来の猫の姿」だという誤解です。専業主婦が一般的だった時代はとうに過ぎてしまったのと同様に、”本来の姿”だと思っていたものは、猫と人間との長い歴史から見れば一時期の話。それまでもそうだったように、人間の生活様式が変われば、その変化に応じて猫の暮らしも変わっていなければなりません。人間の生活は変わっているのに、猫だけ昔のままであるべき、というのはアンフェアーであります。『川辺に生きるノラ猫たち』で、丹念に描かれるノラ猫の問題、それに連なる殺処分や保護活動の問題の原因はノラ猫にあらず、人間の側にあるわけです。その解決を試みる各種の活動は、人間社会が時代とともに変化しつつあるなかで、猫との関係を新たに構築していることの現れと言えましょう。ノラ猫とその周囲を取り巻く人たちから垣間見える、猫と人間との関わり方の模索という通奏低音を脳内に静かに響かせつつページをめくり、かわいやいとしやと目を細めながら考える夏休みってのも、たまにはいいんじゃないかと思います。文＝猫ジャーナルリスのいる木の下にカメラを設置し、リスの様子を撮影したら、エサか何かと間違えたリスがカメラを奪って樹上へ逃走。その際、リスのくわえ方が良かったためか、まるで自分がリスになったかのような主観視点映像の撮影に成功。前回、前々回のカメラ盗難リスも、同じヒゲのおじさんが撮影したもの。毎回こんな感じでわざと盗ませてるみたいね。12日から東京ビッグサイトで開幕した世界最大規模の同人誌即売会「コミックマーケット90」には美女がいっぱい!!　1日目に出会ったとってもステキな美女たちをご紹介。ああ～～ここで働かせてください!!『千と千尋の神隠し』　きな子さん（Twitter:@kinapom777）たちレベッカさん、かっこよすぎ！「ブラックラグーン-BLACK LAGOON-」　青さん（twitter:@hy.aoaoa）こんなかわいい女の子がわたしの体の中にもいるのでしょうか？　最高ですね「はたらく細胞」　nonnkoさん（twitter:@nonnko0711）実写化映画も楽しみになってきた「銀魂」　みいこさん（Twitter:@miiko_kke）サ～～～～～～～ン!!!!!!『もののけ姫』　まりなさんさくらかわいいよ、さくら「カードキャプターさくら」　はちとらさん（Twitter:@mitsu_wana）世界一ピュアなキスがしたくなってきた「ファイナルファンタジー10」　Haruさん（Twitter:@HRHaru158）、Ria△さん（Twitter:@HRRia1106）ティファ、俺だ、結婚してくれ。「ファイナルファンタジー7」　NRKさん（Twitter:@nrk_h）今年のコミケ90は14日まで。体調には十分に気を付けて、楽しんでくださいね。（編集部・井本早紀）犬がおもちゃにじゃれている光景はとってもかわいいもの。時々本気になって威嚇することもありますよね。犬といえども祖先はオオカミなので、歯をむき出して威嚇しているところなどは少々怖いこともありますが、こちらのポメラニアンの威嚇する姿は全く怖くありません！全然怖くないポメラニアンの威嚇音の鳴るおもちゃに興奮中のポメラニアン。もふもふの毛玉にしか見えません！出典：https://www.youtube.comなかなかの興奮度合いで威嚇しております。出典：https://www.youtube.com一度離れて距離をとります。でもやっぱりおもちゃが気になるポメラニアンでした。出典：https://www.youtube.com毛玉のようなふわふわなポメラニアンの威嚇。なにより鳴き声がかわいすぎて、怖さが全くない！ワンワンというよりはキャンキャンと鳴いて威嚇するポメラニアンはこちらから見れます！↓↓↓↓↓フランス人アーティスト「ＪＲ」が、リオデジャネイロで開催中のオリンピックのために独創的なオブジェを完成させた。画像出典：AcidCow.comビルの屋上に設置されているのは、スーダン出身のハイジャンパー、モハメド・ヨウネス・イドリスの姿をかたどったもの。高層ビルを飛び越えるというダイナミックなコンセプトだが、何よりもその巨大さに圧倒される。画像出典：AcidCow.comそしてもう１つの作品はブラジル有数のビーチ、バーハ・ダ・チジュカに設置された。今にも波しぶきを上げそうな巨大なダイバーの姿は、リゾートのために訪れた観光客にリオ・オリンピックへの期待を高めさせるには十分なインパクトだ。画像出典：AcidCow.com画像出典：AcidCow.com画像出典：AcidCow.com画像出典：AcidCow.com画像出典：AcidCow.comＪＲによるこれらのインスタレーションは、巨大な足場に金属製の枠組みを設置し、写真がプリントされたキャンバスを固定するという手法で生み出されている。製作には１年を要したというリオ・オリンピックの新たなモニュメントは、現地では大きな話題を呼んでいることだろう。（※↓詳しくはコチラへ）参照・画像出典：AcidCow.com／French Artist Creates Something Special For The Rio Olympic Games (7 pics)参照・画像出典：Barnebys／JR’s athlete installations for Rio games tower proudly over city（本記事は上記の報道や情報を参考に執筆しています）路上をうろつき、人々からペチュニアと呼ばれていた野良犬。通行人からたまにご飯をもらうとき以外、数ヶ月もの間、彼女は人ごみを離れ、1匹で過ごしていました。ロサンゼルスの保護活動団体「Hope for Paws」の設立者、エルダッド・ハガーさんがペチュニアのもとへ向かったとき、彼女は怯えた様子を見せ、トラックの下に隠れていたそうです。「私は腹ばいになってトラックの下にもぐりこみました。ペチュニアは神経質にしっぽを振っていましたが、私は焦らず、近づいていき…。そして十分なところまで近づいた瞬間、彼女が逃げるそぶりを見せたので、咄嗟にその腕を握ってしまったんです」本来ならば、怯えている犬の腕をとるのは良くない判断だったかもしれない、とエルダッドさんは振り返ります。それほどペチュニアは連れていかれるのを怖がっており、そして、エルダッドさんは、そんな彼女をなんとしても助けたいと願っていました。その後、エルダッドさんはじめ経験豊富なスタッフたちに保護され、ケージへと入れられたペチュニア。すると、「この人たちなら大丈夫」といった感じで、徐々に落ち着きを取り戻し始めたといいます。そして…ペチュニアが何故、こんなにも怯えていたのか。その理由がわかりました。彼女が救助された場所のすぐそばで、まだ生後3日ほどの1匹の子犬が発見されたのです。スタッフたちはすぐにその子犬を救助。ペタルと名付け、ペチュニアのもとへ連れていきました。彼女はやっと、心から安心したようでした。他にも子犬がいるのであれば案内してほしいと、ハガーさんはペチュニアを様々な場所で歩かせつつ、母性を刺激する意味で、彼女に子犬が鳴いているビデオを見せました。しかし、ビデオが再生されるたびに、ペチュニアは救助した子犬のもとへ走ったそうです。彼女にとってペタルが、かけがえのない唯一の子どもであることは明らかでした。その後、2匹揃って獣医さんに診てもらった結果、ぺチュニアの耳にわずかな感染症が見つかった以外は、どちらも健康体だったとのこと！このまま団体で面倒を見つつ、ゆっくり里親を探す予定だとエルダットさんは語ります。「ペチュニアもペタルもとっても元気にやってます。幼いペタルの目も、数日のうちに開くことでしょう。体重も増え、今はママと一緒にいられることが嬉しくて仕方ないといった様子です」幸せそうな親子の姿。素敵な飼い主さんが現れることを願ってやみません。夏は、やっぱり泳ぎたい。しかも、どちらかと言えばプールより海へ行きたい。というわけである日、ふと江ノ島へ向かってみました。そうすると、当然“江ノ電”（江ノ島電鉄）に乗るじゃないですか？噂によると、8月31日まで期間限定で一風変わった電車が走っているらしいです。車内が『少年アシベ』だらけの電車が湘南を走行中！この夏、双葉社は江ノ島電鉄とタイアップ。実は8月1～31日まで、その名も『ゴマちゃん号』が運行しているそうなんです。「ゴマちゃん」って、何だかわかります？　……そう、あの『少年アシベ』のゴマちゃんです。というのも、実は今年の4月より『少年アシベ GO！GO！ゴマちゃん』（NHK Eテレ）なるテレビアニメが放映されているそう。この23年ぶりのアニメ化を記念し、「湘南アシベ」と称した特別企画が期間限定で湘南エリアにて開催されているのです。というわけで、その様子を窺いに行ってきました！　では、まずは藤沢駅～鎌倉駅間を本数限定で運行している「ゴマちゃん号」に乗ってみようと思います。ゴマちゃん号、ヘッドマークをはじめ江ノ電20系がアシベとゴマちゃんとその仲間たちで彩られています。車内には、ここでしか見られない描きおこしのイラストも多数！窓の外を眺めると、江ノ電列車特有のゆっくりスピードと作品の何とも言えないゆるい雰囲気が相まって、何ともほっこりしますなぁ……。記者は「ゴマちゃん号」に狙って乗車していますが、ほとんどの乗客は偶然乗り合わせた人たちばかり。車内では子どもたちから「ゴマちゃんだー！」という歓声が上がっており、ファンのみならず多くの乗客の目をゴマちゃんたちが楽しませているようでした。ちなみに、江ノ島駅をはじめとした湘南エリア内4つの場所にてスタンプポイントが設置されています。スタンプを2個集めると先着10,000名に参加賞（ゴマちゃんオリジナルシール）が、さらに全4個集めると期間中の毎日先50名（合計1,050名）に特製ゴマちゃんビーチボールがプレゼントされるようです。作者・森下裕美先生がこのイベントのために描いた原画が展示中！江ノ島駅から徒歩3分の場所にある江ノ島電鉄直営「えのでんはうす」では、作者である森下裕美先生がこのイベントのために描いた原画が展示されていましたよ！（8月6～21日まで）レジ横には、森下先生直筆のサイン色紙も！また「江ノ電×湘南アシベコラボ企画」として、「トートバッグ」「ポストカードセット（1 セット5絵柄）」「クリアファイル（2種）」「缶バッチ（3種）」が発売されていました。あと、『湘南アシベゴマちゃんサイダー』なんてのも売られています。これを江ノ島駅で飲んでみると、感慨はひとしお。湘南という清涼感あふれるエリアにて、レモン果汁がみずみずしいサイダーをゴクッといき、瓶のラベルを見るとアシベとゴマちゃんが躍動しているこの状況。完全に、この夏の思い出です。江ノ島の海で6メートルの巨大ゴマちゃんと遭遇せっかく湘南に来たのだから、皆さん、海で泳ぎたいですよねえ？　じゃあ、片瀬東海岸へ行ってみましょうか。……なんだ、こりゃ！でっけえゴマちゃん！　この巨大バルーンの名前は「超おっきいゴマちゃん」（6メートル）で、広い海岸で目立ちまくってました。風が強まると右へ左へゆらゆら体勢が傾く様子は、まるでうれしくてはしゃいでいるよう。たまらなく可愛いです！それにしても、ゴマちゃんの向こう側に水着姿のお姉さんたちが望める構図は、眼福の2乗状態というか。「超おっきいゴマちゃん」は、8月21日まで設置されているそうですよ！湘南エリアが『少年アシベ』の世界観で彩られているサマは、まさに「湘南アシベ」と呼ぶにふさわしい様相でした。今回、記者はゴマちゃん号に乗るためだけにこの地へやって来ましたが、本当ならば海水浴の行き帰りに体験してみたほうが利口かな？　という気がします。（寺西ジャジューカ）面倒な皮むきもこれで楽勝！たった２０秒で、オレンジが裸になっちゃった！スラスラと途切れずにむいていくその力量はまるで達人技！機械め、侮りがたし・・・。（※↓詳しくはコチラへ）参照が・画像出典：YouTube（Matthew Silver）（本記事は上記の報道や情報を参考に執筆しています）巨大なプロペラを回し、風速計測や電力発電をする風車。日本ではあまり見かけない存在だが、映画やアニメの影響があるからだろうか。そのイメージは、誰でも思い浮かぶに違いない。ついでに風車からは、「オランダ」や「ハイジ」といったような大自然も連想できるものだが、炎上すると驚くべき光景が見られることが判明した。一体、どのようになっているのか。その答えは、動画「Windmill Fire Live Video Palladam Tamilnadu 2016」で確認できる。・インドの風車この動画は、インドのコーヤンブットゥールで撮影されたもので、炎上している風車が焼け落ちるまでの一部始終が収録されている。ドス黒い煙を巻き上げつつも旋回し続ける風車。しかし、衝撃シーンが訪れるのは次の瞬間！　煙が羽根に触れると……・まるで新体操のリボンな、なんと煙は螺旋状にクルクル！　まるで新体操のリボンのように美しい弧を描くではないか!!　そう、ヤバい状況ながらも見とれてしまうような光景がそこにあるのだ。風車が煙を巻き込むと、こうなるとは……。結果的に2分近く炎上して崩れ落ちる風車。見たところ、一機だけでなく、別の風車も燃えている。羽根が止められない状況から察すると、強風で機能しなくなっているのだろうか。原因は不明だが、大きな被害が出ていないことを祈りたい。参照元：YouTube / Jukin Media.執筆：原田たかし動画・画像が表示されていないときはこちらからきつねこ(@EzyQk)さんは最近、ロブスターに関する驚きの豆知識を知ったそう。そうなの!?(´ﾟдﾟ｀;)調べてみると、これまで発見されているなかで、最高齢のロブスターは140歳とのこと！となれば…まさに「無敵」とも思える生態をもつロブスター。ただし、誰もが知る致命的な弱点が。それは…悲しいですが、否定はできません…！そして、同様の性質をもった生き物が、他にもいるとの情報が！海にはまだまだ、不思議とロマンがいっぱいです…！画像出典：http://hayabusagw.blog2.fc2.com/blog-entry-62.htmlATX計画の砲戦用パーソナルトルーパー。アルトアイゼンとセット運用される機体。それが―――「ヴァイスリッター」パイロットはふざけた口調だが、硬派な避けて当てる正統派な『白騎士』を大特集！射撃はおまかせ！ んふふ～、どこを狙ってほしい？byエクセレン・ブロウニングヴァイスリッター画像出典：http://prcm.jp/list/ウ゛ァイスリッター？分類：試作型パーソナルトルーパー（ATX計画）型式番号：PTX-002-00C（COMPACT2）、PTX-007-03C全高：21.7 m重量：60.3 t動力：プラズマ・ジェネレーター空中浮揚機関：テスラ・ドライブ原型機：ゲシュペンストMk-II開発者：マリオン・ラドム主なパイロット：エクセレン・ブロウニングメカニックデザイン：斉藤和衛PTX-007-03ゲシュペンストMk-Ⅱ・タイプTをATX計画に基づいて改修した砲戦用パーソナルトルーパー。同じATX計画の接近戦用パーソナルトルーパーであるアルトアイゼンとセットで運用されるコトが前提となる機体で、搭乗者はエクセレン・ブロウニング。画像出典：https://www.youtube.com/watch?v=oxU90UtcuYI当初の計画ではバーニアで飛行する予定だったが、DC戦争でDC側の主力AMリオンシリーズが飛行能力を標準装備していた為、ジョナサン・カザハラ博士によりテスラ・ドライブを搭載して飛行を可能にした。これにより、パーソナルトルーパー系統としては初めて人型のまま飛行可能な機体となった。テスラ・ドライブ搭載により機動力が格段に上昇した半面、軽量化の為に装甲を極限までそぎ落としている。画像出典：http://www.famitsu.com/game/daily/2000/m07/d07/sw05.htmlこの事を漫画版のエクセレンが心配するシーンがあるが、「当たらなければどうということはない」とどこかの赤い人のような言葉で一蹴されている。装備においても、新たに開発された「オクスタン・ランチャー」により圧倒的なリーチと砲戦能力を得ているが、砲身の長さで取り回しが困難なパイロットのテクニックが要求される機体。相棒であるアルトアイゼンとは、何から何まで対照的な機体だ。ライン・ヴァイスリッター画像出典：http://www.famitsu.com/news/201210/13022512.html分類：変異型パーソナルトルーパー型式番号：PTX-007-03UN全高：21.9 m重量：65.5 t動力：解析不能（一種の永久機関と思われる）原型機：ヴァイスリッター所属：アインスト→地球連邦軍ATXチーム主なパイロット：エクセレン・ブロウニングメカニックデザイン：斉藤和衛ヴァイスリッターがパイロットのエクセレン・ブロウニングごとアインストに連れ去られ、アインストを構成している物質で変異・強化された機体。見た目通り、内部構造も大きく変化しており、ほとんどが分析不能なものになってしまった。画像出典：https://www.youtube.com/watch?v=671pnAvcGsQフレームがアインストグリードのような蔓で構成され、テスラ・ドライブが変異した蝙蝠の翼のような形状のウィングで超高速戦闘が可能となっている。また、メイン兵装であるオクスタンランチャーもハウリング・ランチャーに変異して破壊力が増している。画像出典：http://bbs.srw00.com/viewthread.php?tid=42016悪魔のような姿になっているにも関わらず、名称の『ライン・ヴァイスリッター』はドイツ語で「純粋な白騎士」、意訳すると『純白の騎士』という意味になる、皮肉めいた名称だ。初登場した際は、エクセレンがアインストに洗脳された状態で敵としてキョウスケたちの前に立ちはだかった。画像出典：https://www.youtube.com/watch?v=mWrAu_7-SpYアルトアイゼン・リーゼへ改修後、リボルビング・バンカーでアインストの洗脳機関である機体中央の宝玉を破壊されエクセレンが解放されてからは、変異した状態のまま運用されることとなる。この機体のアルトアイゼン・リーゼ同様に長所を伸ばすように改造されていて、こんなところまでこのコンビは仲がいいというか正反対なのに似たモノ同士というか・・・。無秩序な色の集合体が一瞬で肖像に！そのカギは、一本の「鏡の筒」だった。画像出典：Amusing Planet特定の角度や鏡に投影することで「像」を浮かび上がらせるこの技はアナモルフォーシスと呼ばれている。現在では本などでも特集されることのあるこの技法だが作者アワター・シン・バディさんによると、彼は完全に独学でひらめいたのだという。昔、１９３８年頃ベンツの工場で働いていたというシンさん、ライン上流れるピカピカの車を眺めていると突然アイディアが浮かんできたそうである。その日から、彼の芸術家人生は始まった。自宅に戻ったシンさんはメッキ加工されたペンのキャップを使い自分の脳内に浮かんだ「アート」の練習を開始、くる日もくる日も研究を重ねていく。その甲斐もあって２００４年には、世界最大のアナモルフォーシスを作り上げたとしてギネス記録まで取得するという栄誉に輝いた。そんな長年の集大成がコチラの作品たち。描かれているのはマザー・テレサやイエス・キリストなど誰もが知っている偉人から、シンさんの母国インドの人々まで様々な人たちがチョイスされている。画像出典：Amusing Planet画像出典：Amusing Planet画像出典：Amusing Planet画像出典：Amusing Planet画像出典：Amusing Planet画像出典：Amusing Planet画像出典：Amusing Planet画像出典：Amusing Planet画像出典：Amusing Planet画像出典：Amusing Planet画像出典：Amusing Planet画像出典：Amusing Planet画像出典：Amusing Planet画像出典：Amusing Planet（※↓詳しくはコチラへ）参照・画像出典：Amusing Planet／Anamorphic Artworks of Awtar Singh Virdi（本記事は上記の報道や情報を参考に執筆しています）庭用のなかでも、巨大なビニールプールがあるというのは知っていました。けれど、本格的に船で引っ張り水場に設置して、そこに小さなウォーターパークを作ってしまおうという設備が、海外では販売されている模様。ワイルド！『TarzanBoat』のサイズは大・中・小の3種類。ここで紹介するのは、一番大きな長さ10メートルのもの。本格的な筒状のウォータースライダーや、トランポリン、ターザンロープがついていて、もはやちょっとした島みたい。動画を見るとめちゃくちゃ楽しそうなのです。本格遊具で夏を満喫！これが本体。本格的な設備があちこちに。トランポリンにジャンプ！ボヨ〜ンとバウンドして水に飛び込んだり、もちろんそのまま高台から飛び込んでもよし。ヒャッホー！ターザンロープで「アーアアー！」などなど、体を思いっきり使って遊べちゃいます。え、個人で所有できるの？ってな見た目。お値段は63,700ドル（約650万円）とさすがに商用としての購入がほとんどだとは思いますが、一般の人でも買えます。40人乗れて、ちょっとくらい波があってもへっちゃらだそう。ぶっちゃけ高くて買えない！けど、遊んでみたいなーー。そう思った人は、アメリカを中心に、海外にいくつか設置されている場所があるので、webサイトで確認してみてね。Licensed material used with permission byTarzanBoat空を飛ぶのは得意だけれど、歩くことは苦手なコウモリ。泳ぐ姿は今までに見たことがなかったけれど、意外なことにそれなりに器用に泳ぐことができるみたい。頭を出したままゆっくり飛ぶように泳いでいて、これなら間違っても溺れるなんてことはなさそう。インド、チャンディーガルのロックガーデンで撮影されたもの。トラの赤ちゃん！かわいいいいいいいいいい！ゲロかわいいいいいいいい！ロンドン動物園の赤ちゃんトラズ！大きくなるとめっちゃ恐くなるけど、赤ちゃんだとものすごくかわいい。ほぼ子ネコ状態。出典 : https://www.youtube.comまあでもおてての大きさが尋常じゃないですよね。あの手で猫パンチ食らったら、そこそこの衝撃を受けそう。でもメタメタに殴られてみたい。子トラの虎パンチでノックアウトされてみたい。顔つきが凛々しいなぁ……。鼻筋の感じも、トラトラしくてかっこいい。頭の模様もなんだかキマッて見えますね～。人生一度でいいから、こんなトラの赤ちゃんと遊んでみたいですよね～。お腹とかモフリシャスしたい。あと肉球をちょっと触ってみたい。確かアジア圏だとどこかに触れ合える場所があったような……。かわいすぎる赤ちゃんトラズでした。大きくなったら、たくましくなっちゃうのね……。出典:https://www.youtube.com/watch?v=0pT6b-0NZQ8グリーンランドにプールエリア「ウォーターパーク」が今年も登場。最大で高さ１ｍもの波を生み出すドイツ製の造波装置を持つ「波のプール」や、バルーンでできたアスレチックで遊べる「わんぱくバルーン」など8つのプールが集結！なかでも話題を呼んでいる、ウォータースライダーをご紹介します。「ウォーターパーク」のなかでも、そびえたつような姿が異彩を放つウォータースライダー「ウルトラフォール」。高さ23m、最大傾斜60度、そして最高速度時速60キロで落下するように滑り降りる、絶叫系ウォータースライダーです。まるで車にのっているかのような速度で落下するスリルは、一度味わうとヤミツキになってしまう人が続出とか！大迫力のウォータースライダーで暑さを吹き飛ばしてみませんか?期間：2016年07月22日 (金)〜08月31日 (水)工事現場で使われる一輪車「猫車」で運ばれている（お散歩？）のは、シャー・ペイという中国原産の子犬。7匹が運ばれる様子に、勇ましいBGMを載せた動画をご覧ください。シャー・ペイ（沙皮）とは「砂のようにザラザラした毛皮」という意味です。子犬の頃は特に皮がたるんでいますが、寝ていると目がどこにあるかわかりませんね（笑）出典： YouTubeなぜ、この7匹が運ばれる様子にワーグナーの「ワルキューレの騎行」が流れているのかというと、それは映画「地獄の黙示録」のテーマとして使われた曲だからだそうです。「ヨハネの黙示録」に登場する第七の封印を解く７匹の子羊と、この7匹のシャー・ペイがかかっているから、らしいのですが、わかりにくい！（笑）出典： YouTubeまあ、難しいことは置いといて、シャー・ペイたちの可愛い騎行を楽しんでおきましょう。エサを目当てにゴミ箱の中に入り込み、そのまま出られなくなってしまったネズミを発見した男たち。殺すのも忍びないので逃してあげることにしたけれど、自然界は厳しいものであるという現実を見落としてしまったために……。たとえ僅かな時間だったとしても、彼は確かに自由を得たんだ。さすがロシアの地下鉄って感じだ。猛獣使いが多いことでしられているロシアの列車内に、猛禽類を愛する人々のグループが乗りこんでいたようで、その様子はさながらハリーポッターのホグワーツ特急のようだ。Birds On A Train | Hogwarts Express?猛禽好きなら同席できたら超ラッキーのこの風景だっていろんなフクロウたちがたくさんいるんだもの。それにしてもロシアの地下鉄って自由なんだな後ろの方でなんか玉回してる人とかいるしBirth Flowerオニユリ(Tiger lily)色や見た目から赤鬼のように言えるため鬼百合と呼ばれるようになった。育つと２mほどに育つ大型のユリで、芽や球根は食用としても利用できる。花言葉華麗、愉快動画を見る背中を土台に付けて足を高く上げた状態で、手や足を使って物を回す、台湾人ジャグラー、Li Wei Yangさんによるジャグリング映像。テーブルも傘もカーペットも、複数同時に回してみせたり、回しながら前転したり。傘を放り投げて横向きにキャッチするのが特にスゴい。ネコの鳴き声をマスターしてしまったオウムが、ネコにドン引きされてしまう動画が公開されています。ネコ3匹とオウムが集まっているところで、オウムが「ニャー！」と本物のネコのような鳴き声を披露。周りのネコは混乱したのか、動きが固まってしまいます。ネコの鳴き声をマスターしてしまったオウム、ネコの集団に突入その後オウムはネコに向かって「ニャー、ニャー」と歩み寄るも、ネコじゃないのにニャーと鳴くオウムの姿にネコたちはドン引き。「え、何この鳥……」と、オウムを見つめるネコの表情がなんとも言えません……。ネコ、ドン引きオウム「ニャー！」それでもオウムは諦めず他のネコにも歩み寄って鳴きまねを披露しますが、やはり真顔でドン引きされてしまいます。ネコ「こいつネコじゃないぞ……。」オウムのまねがうますぎて、ネコが混乱してしまったのかもしれません。鳴きまねが得意なオウムは、ネコと一緒にいるとネコの鳴き声までマスターしてしまうんですね。ここまで鳴きまねがうまいと、オウムは自分がネコだと思ってしまっているのかもしれません。関連キーワード猫 | 動画「ポケモンGO」で遊んでいると、「あんな大量のポケモンはどこから来てるの？」と疑問に思ったことはありませんか？その疑問の答えとなる驚きの舞台裏をとらえた映像が、現在 YouTube で公開されていますよ〜。動画を再生してみると……「NIANTIC（ナイアンティック）」の社名が入った飛行機に、続々と乗り込んでいく大量のポケモン。そして次の場面では、空中から乱雑にばらまかれて、地上に落下していく光景が……！といっても、もちろんこの動画は完全なるフェイク。フェイクだとわかっていながらも、あまりにもリアルなので妙に納得してしまいました。「だから、うちのまわりにはポッポがたくさんいるのかぁ」なんて思ってしまったのです。動画をみた皆さんも、ネタに乗っかって、まるで本当かのようにコメントしていて、とっても楽しいっ「ぼくはまだ1匹もアーボを捕まえられていないんだ。（動画には）ビードルが見当たらないんだが？　みんなそう思ってるよね？」「ちょっと待った。いつからアーボがレアじゃなくなったんだ？」「次回作はポケモンと人間を交代させるべきだ」「アハハ、正直ちょっとキモい」「気持ち悪いけど、リアルだわ」ヘビ型のポケモン「アーボ」がたくさん映っていることに対して、「そんなたくさんいない！　少なくとも俺は持ってない！」と抗議する人まで……。みなさん、好きですね〜。動画の結末はというと、ばらまかれたポケモンはそのまま地面に激突。せめてパラシュートつけてあげたい！……なんて思ったのでした。参照元：YouTube執筆=黒猫葵 (c)Pouch▼フェイクと思えないほどリアル!!!動画・画像が表示されていないときはこちらからとあるレストランで食事をする老夫婦。あまりにも仲が良く、「これは羨ましすぎる！」と話題になっていた動画をご覧ください。Still kids at heart - YouTubeストローの包装紙をふざけて飛ばす旦那さん。「君もやってみて」と言われ真似しようとする奥さんですが……。上手く飛ばせず思わず自分でも笑ってしまいます。旦那さんのアドバイスをもとに、再チャレンジ！「ぴゅーん！」勢い良く飛んだ！まるで子どものように喜び、ふたりは微笑み合うのでした。これから先の毎日もこのように思い出を重ねていくのかと思うと、観ている方も自然とほっこり。「本当の“リア充”とはこういうものなんだろうな……」としみじみ感じますね。1秒でも長いふたりの幸せな時間を願わずにはいられない動画でした。涙を流すマリア像や手足に浮かぶ聖痕など、キリスト教の起こす奇跡は数知れず報告されている。今年６月にメキシコで撮影されたこの映像も、そうした奇跡の最新の記録の１つだ。礼拝中に撮影されたというその映像には、無機物であるはずのキリスト像が目を開く瞬間が映し出されている。この映像は、メキシコ北部の州コアウイラ・デ・サラゴーサにあるサルティヨ教会で撮影された。じっくりと見て頂きたい。祭壇の上に設置されたキリスト像が目を開いた瞬間を、カメラははっきりととらえている。しかも映像には、キリスト像が一度開いたまぶたを閉じる瞬間まで撮影されている。つまりキリスト像は、まばたきをしたのだ。画像出典：YouTube（Adimensional Paranormal）信者が撮影したというこの映像は、超常現象研究サイト「Adimensional」によって数日前に公開された。映像の真偽には諸説あるが、Adimensionalを主催するイヴァン・エスカミーリャは２０人以上の専門家による検証を重ねた結果、映像に不審な点は見つからなかったと語る。カメラの存在に気づいているかのように、目を向けるキリスト像。その目は力強く、まるで神聖な礼拝を撮影することに警告を発しているかのようだ。しかし教会側は、なぜか映像を見ることを拒んだという。その真意については、未だ不明である。（※↓詳しくはコチラへ）参照・画像出典：Mirror Online／Statue of Jesus OPENS ITS EYES in church ‘miracle’ which has left priests and paranormal investigators baffled参照・画像出典：Adimensional（本記事は上記の報道や情報を参考に執筆しています）1. フユニャンがフニャニャン2. 味の宝石や3. 記憶を辿るしかない・・・4. フロッピーを知らない世代もいる5. ネーミングセンスの固り6. お父さんの汗の結晶7. 久しぶりに出したら苦しんでたとってもキュートな子猫ちゃん。目が合っただけで、喉をゴロゴロし始めます♡こんなカワイイ顔で甘えてくるなんて…天使ですか？　それとも小悪魔ですか？お腹まで見せてくれるとは…うーん、人間の心を奪う小悪魔に決定です！！　許せないっ（めろめろになりながら）！！肩こりや体の不調に良く効くツボを教えてくれる、肩こりに（その他にも）効きます！(@katakori_ni_)さんのアカウント。先日こちらで紹介された、「健康になりたい人に向けたサロンパスの貼り方」に絶賛の声が集まっています。足の裏の図で示された箇所にサロンパスを貼ることで、血行促進や睡眠不足解消などの効果が期待できるとのこと！すでにTwitter上には、「貼ってみたら本当によく眠れた！」という報告も多数よせられています。疲れが溜まっている方は、ぜひ試してみてください。青いおめめの白子ハスキー！驚くほど真っ白な毛並みはかわいいとか通り越してなんだか美しくもあります。そんな子ハスですが、実は……。出典 : https://www.youtube.com恐怖のカミカミ魔だったりします。はす「噛んじゃうよ～！」って感じで、飼い主さんの指をガブガブ。膝の間でゴロゴロする間も、ずっとカミカミ。歯が生えかけているのかな？　ムズムズするとよく噛みますよね、子犬って。はす「ご主人の指、おいしいんだよ～」噛まれてくすぐったいのは今のうちだけ。大きくなると噛みが痛くなってくるし、最終的には噛むなんてことしてこなくなっちゃうし。それにしてもかわええ～。噛んでいる最中に前足パタパタさせるところとか鼻血出そうになっちゃうよ。カミカミ魔な子ハスでした。大きくなって、立派なハスキーになってね。出典:https://www.youtube.com/watch?v=UUReqv1U3W01. 全校生徒に配っても余る2. カラカラノのどに刺激を3. 今頃困っているんだろうな4. いい匂いがしたんだよね5. ここでは野球は見れません・・・6. 野菜なリズムにノリノリ7. 最悪、雨はしのげる8. なんか雰囲気が違ってくる今日のような、お天気の良い金曜日にふさわしいネタだね。Vergeで見つけたこの迷作は、ぼくがこれまで見た中では、まさにサイコーのGIFかもしれない。インターネットに登場したものの中でも、最笑作品の一つだろう。本格的な喜劇を数秒に凝縮している、ということ以外、ほかに何も分からないが、昔々のテレビのスキットにとてもよく似ている。The VergeのJames Vincentが、詳しく書いている。今週の金曜日ネタは、ほかに二つある。ここで取り上げる理由は互いに違うが、共通点はオリンピックだ〔どちらも画像はGIF〕。最初のは、感動的なデータジャーナリズム。New York Timesからの140文字だ:[水泳女子800メートルリレーでアメリカが金]二つめは、インターネットで大人気の中国の女子水泳選手Fu Yuanhui。彼女はリオでもっとも幸せなアスリートだね:良い金曜日を！[原文へ]（翻訳：iwatani(a.k.a.hiwa））衝撃的な映像がネット上に公開された。それはセブンイレブンにて、店員が同僚に暴行している様子がハッキリと映しだされているものだ。それでは、ご覧いただきたい。なんと、思いっきり胸ぐらをつかみ、頭を殴った！！それを見たお客が止めに入るが、それでも何か怒鳴っているように見える。経緯はわからないが、暴行は決してしてはいけない。まして、お客の目の前なんてもってのほかである。動画タイトルに「内部告発」とあるが、暴行を加えた人には様々な対処を取ってもらいたい。（※↓詳しくはコチラへ）参照・画像出典：YouTube（Eirene Pax）（本記事は上記の報道や情報を参考に執筆しています）プチ夏休みをとって、太郎といっしょに八ヶ岳にいってきました！「僕の夏休みは仲良しワン友と二泊三日のワンコ合宿〜！　 空が青くて、空気が良くて、ワン友と一緒で……とにかく最高！　素敵な景色を背景に、記念写真も撮ったの。みんなも楽しい夏休み、過ごしてワン！」■名前太郎くん■性別男のコ■犬種チワワとマルチーズのミックス■生年月日2012年3月8日■性格社交的で人も犬も好き。ちょっぴり食いしん坊だけど、ママの言うことをよく聞きます■特技ママの手の指示でシット＆ダウンする。セラピードッグとしてお膝にいいコに座ることができる■好物ドッグフード、さつまいも、ヤギミルクのチーズ棒■マイブームお散歩で乾燥したミミズさんを見つけてスリスリすること（笑）■チャームポイントくりくりの目と、ツインテール子猫が1匹、ガラス製のボールに入っていると、後からもう1匹の子猫もやってきました！子猫が入ったガラスのボール。そこへもう1匹の子猫が「ボクも入る～！」仲良く可愛い2ショットも実現したけど、やがて「モゾモゾモゾ...」。やっぱりちょっと窮屈だったかな！？1. 五輪の公式キャラクター？2. 女の子の心にズドーン！3. 瞬殺です4. こんなんじゃ人を騙せません5. やっちゃいます？6. 既読してから20分間画像探しの旅出てる7. たった一つの過ちが・・・8. 責任取っよ、ねえ！毎日保護施設で過ごす犬。彼らだって、たまには思い切り走りたいに違いない！そう考えた一人の男性が、とても素晴らしいプロジェクトを考えましました。みんなが笑顔になったプロジェクトとは…？アメリカの高校でクロスカントリー部のコーチを務めるルイスさん。プロジェクトの内容とは、部活の早朝練習の際に、保護施設の犬たちと一緒に走るというもの。これには、学生達も大賛成！当日は、学生１人につき１匹の犬でペアを組み、ランニング開始！学生たちはいつもより、楽しそうに走っている様子で、その横で犬たちは生き生きと走ります。でも、中にはこんな犬も…。出典： YouTube「のんびりいこうよ〜♪」そう言わんばかりに、気ままに歩く１匹のワンちゃんは、これもこれで楽しそう！そして、さらに後ろには…？出典： YouTube「練習にならないけど、まぁいっか！だって可愛いんだもん（笑）」そんな風に笑う男子学生の腕の中には、可愛らしい小さなワンちゃんが。疲れちゃったのかな？なんともほっこりする組み合わせです。なんにせよ、学生達と共に過ごす犬たちはとっても楽しそう。そんな犬たちの様子を見て、学生たちは逆に元気をもらったそうです。「また開催したい！」ルイスさんは、今回のプロジェクト終了後に確かな手応えを感じたそうで…。「学生達はとても楽しそうだったし、なによりも犬がすごく嬉しそうに見えたんだ」「絶対また近い内に開催しようと思っているよ」そう語っています。また、続けてこうも語っています。「このビデオに映っている犬たちは、みんな家を探しています。だから、どうかシェルターに行って、彼らに会ってあげてほしい。それが、彼らへの一番の贈り物だと思うから」確かにその通りです。早く犬たちに、ベストパートナーが見つかると良いですね！ある意味これが「ありのまま」？デフォルメされたアニメキャラを、とにかくリアルっぽく「整形」しちゃうコラ職人が話題になっている。画像出典：BoredPanda話題の人ルーサ・カールソンさんによると「アニメ」っぽくみえる最大の要因は大きな目と頭、そして小さめに描かれる身体なのだという。逆にいえば、これらのパーツを真逆に調整すると「３次元」な人間に近づくというワケだ。そんな方向性で加工された彼女の作品集がコチラ。どれも最小限しか弄っていないにも関わらず、ちゃんと”本物”らしくなっているのだから驚きである。画像出典：BoredPanda画像出典：BoredPanda画像出典：BoredPanda画像出典：BoredPanda画像出典：BoredPanda画像出典：BoredPanda画像出典：BoredPanda画像出典：BoredPanda画像出典：BoredPanda画像出典：BoredPanda画像出典：BoredPanda画像出典：BoredPanda画像出典：BoredPanda（※↓詳しくはコチラへ）参照・画像出典：BoredPanda／This Tumblr User “Normalizes” Cartoon Characters And Now People Can’t Decide Which Is Better（本記事は上記の報道や情報を参考に執筆しています）Twitterユーザー・ぴかりんさん（@pikarin_chu）が、テレビクルーにポケモンＧＯの歩きスマホユーザーに仕立てあげられたとツイートし、ネットで大きな話題になっている。ポケモンストアで買い物をしていたぴかりんさんは、テレビクルーに呼び止められインタビューを受けることになった。尚且つポケモンＧＯの起動をせがまれたそうだ。ポケモンＧＯについて質問されたぴかりんさんは『ゲームが悪いわけではなくそれ以前のユーザのモラル、マナーの問題であり、敵視せずに共存できるはずだ』と回答。しかし、実際番組で放送されたのは「ぴかりんさんがポケモンＧＯを操作している姿」のみ。番組内容は「歩きスマホの注意喚起」であったため、まるでぴかりんさんが「歩きスマホユーザー」かのような演出となってしまった。この出来事に対して、ネットでは様々な意見が飛び交っている。これは酷い！考えすぎなのでは？※本記事内のツイートにつきましては、Twitterのツイート埋め込み機能を利用して掲載させていただいております。採掘現場などで稼働する超大型のダンプが普通のトレーラートラックに運ばれてくる動画。トレーラーに乗っかっているダンプの巨大さも凄いですが、これをここまで運んできたトレーラーも凄いですね。。日本初の“ペット”カーペット、佐藤栞里がユニークな動物たちにメロメロ飼い主が留守にしているとき、ペットたちがどんな日常を送っているかを描いたアニメーション映画『ペット』のプレミア試写会が、大阪南港ATC「D」ホール（大阪市）で実施され、日本語吹替版で声優に初挑戦した佐藤栞里が舞台挨拶で登壇した。この日は、来場者がペット同伴で鑑賞するという異例の試写会。上映前には、レッドカーペットならぬ“ペット”カーペットも行われ、本作の主人公であるマックスと同じ犬種・ジャックラッセルテリアをはじめ、ヘビ、トカゲ、ハリネズミなどユニークなペットの鳴き声が会場に響いた。佐藤は、壇上から挨拶をするとタイミング良く、「ワンワン」と相槌を打つように鳴く動物たちを前に、「待っているときも、鳴き声が聞こえてきて癒されました」とメロメロ。映画の中ではマックスの飼い主・ケイティを演じた佐藤。ペットのマックス、デュークの役には、バラエティー番組でも共演するお笑いコンビ・バナナマンの設楽統、日村勇気が担当しているとあって、「『かわいい、かわいい、日村さん…違う、デューク』と間違えてしまった」と役と現実がこんがらがったそうで、「バナナマンのお二人とは『本当にいい映画だよね。（鑑賞前に）大きく期待してもバッチリだよね』と言っていました」とおもしろさに太鼓判。私生活でも3歳のポメラニアンを飼っているという佐藤は、「ハナちゃんという名前なのですが、家では、ハナを相手に（アフレコの）練習をして、本番に挑みました。『マックス、だめだよ』とか。最初はハナも戸惑っていたけど、最近は『マックス』と呼ぶと、振り向くようになりました」とのこと。最後に「私がいないとき、うちの子（ペット）もこんなことをしているのかなと思った。鳥肌がとまらない映画。かわいいし、感動するし、いろんな要素がギュッと組み込んである」とオススメした。映画『ペット』は2016年8月11日より全国公開目の前に広がる緻密に作り上げられた架空の世界。どこかの国の中世時代にタイムスリップしたような景色は、ミニチュアモデルキットでできているという。緑に囲まれた石造りの城や兵士たち、風情漂う街並みや石畳に集う人々の姿など、実際に存在した国を再現したようなリアルな風景は、ジオラマパーツを巧妙に組み上げた彼のひたむきな情熱が伝わってくる。卓上に広がる見事なジオラマは、ミニチュアモデルと地形をこよなく愛するライアン・デボートという男性が、テーブルトップ・ワールドというジオラマゲームのパーツで作り上げたものだ。このゲームは家屋や樹木、丘といったパーツを自由に組み合わせて中世のヨーロッパの世界を組み上げるもので、レゴのように楽しむことができるそうだ。美しい塔や家屋が並ぶ街並みや、入り江に停泊する幻想的な帆船をじっと眺めているうちに、この架空の世界に迷い込む錯覚に陥ってしまう。1.2.3.4.5.6.7.8.9.10.11.12.13.14.15.16.17.18.19.ライアン・デボートが組み上げたジオラマの動画First Edition D&D Diorama - Dwarven Forge, Terranscapes and Tabletop Worldvia:designyoutrust・translated D※本記事内のツイートにつきましては、Twitterのツイート埋め込み機能を利用して掲載させていただいております。我が家に子猫がやって来た♡はじめての子猫にきょとん顔の先住ネコ(;´∀｀)子猫のつくねと先住ネコがんもの初対面のシーン。がんもは、きょとん顔のまま右足が浮いてしまい、動揺が隠し切れません（笑）(出典:https://www.youtube.com/watch?v=AbEAt692T_o)ねこ「にゃっふふ～ん。このベッドかっこいいにゃ」子ネコ、スリッパでくつろぐ。まだまだ体がちっちゃいからスリッパが寝袋みたいになってます。それでもって居心地がいいのか、子ネコちゃんしっぽりとくつろぎ中。ねこ「にゃにみてんのよ。ここはぼくの寝室だにゃ」子ネコ、カメラに気づく。めっちゃガン飛ばしてるやん。でもめっちゃかわいいから怖くないやん！ねこ「プライベートな空間をだいなしにするだなんて、さいてーにゃ！」子ネコちゃん、飼い主さんを睨みまくり。怖いってよりもむしろかわいい。もっと睨んで！ねこ「さっさとこの寝室からでていくにゃ。入りたかったら猫缶よこせにゃ！」寝室っていうかリビングですそこハイ。そこは君の部屋じゃなくて家族の共有スペースなんですハイ。ねこ「まったくご主人だからってやっていいことと悪いことが( ˘ω˘)ｽﾔｧ」えっ？そのタイミングで寝落ちすんの！？出典 : https://www.youtube.comねこ「( ˘ω˘)ｽﾔｧ」一瞬にして熟睡モードへ。子ネコちゃん、フリーダムすぎでしょ！茶色くてもっふもふの頭がかわいい。子ネコって、こういう自由なところすごくいいですよね～。まさかのタイミングで寝落ちニャンコでした。スリッパで眠れるのは、今のうちだけ……。出典:https://www.youtube.com/watch?v=Xfhqsmn3DzE画像提供：白幡いちほ（@1ho1118）さん8月12日から14日まで東京ビッグサイトで開催されている「コミックマーケット 90」（C90）は、同人誌即売会であると同時にコスプレイヤー達の晴れの舞台。C90で目立ったポケモンのコスプレポケモンのほかにもおもしろコスプレが多数1.2.3.4.5.6.7.8.9.10.Twitterで特定のネタを探すのに便利なハッシュタグ機能。今回ご初回するハッシュタグは「方向音痴あるある」です。方向音痴でない人には到底理解できないものかもしれませんが、方向音痴の人からすると目的地にたどり着けない切実な悩みなんです。1. パターン2. あと一歩のところで終わるナビ3. 迷宮ステーション新宿4. 近道は命取り5. そんなこと言わずに一緒に行こうよ6. 成功率10%以下7. なんかここ来たことあるぞ！（ない）8. スマホもってぐるぐる回る9. どっかに寄ったらOUT10. 紙に書いてください・・・1.2.3.4.5.6.事故スレスレの危険走行！高速道路を暴走するプリウスの姿を、喬也（TAKAYA） (@kayakunn)さんがドラレコで捉えた！トラックの背後にピタリとくっつき、左右怪しく蛇行し続けるこのドライバー。しかもただ追い抜きたいだけかと思いきや、抜いた途端にトラックの進路に割り込む悪辣っぷりだ。喬也さんも「小学生みたい」と激怒だが、Twitter上でもこのあまりにも無茶苦茶すぎる運転に非難が殺到している。夏休みもお盆に入りペーパードライバーが道路にあふれ返るこの時期。これから帰省や旅行に車で行こうという方はとにかくお気をつけを。■Twitter上の反応※本記事内のツイートにつきましては、Twitterのツイート埋め込み機能を利用して掲載させていただいております。こんにちは、みきしろです。今回ご紹介する『謎解きにゃんこ5』は、お馴染みニャンコ視点の人気脱出ゲーム第5弾。本作の舞台は、ファンシーで可愛い女の子の部屋になりますよ☆例によって、飼い主——もとい同居人にご馳走を隠されてしまったニャンコ。同居人が出かけている隙に、隠されたオヤツを探し出しましょう！ピンクを基調とした、小さな女の子らしい部屋になっていますね（^_^）あいかわらず画面サイズは小さいものの、グラフィックはかなりリアルでキレイですよ！脱出ゲームとしてはきわめてオーソドックス。方向ボタンで移動や視点変更をする他は、タップで気になる場所を調べるだけです。ヒントを見つけたら、7枚までは撮影していつでも参照することができます。かなり視覚に頼った謎解きが多いので、今回もこの撮影機能が大活躍ですよ（^_^）難易度はそれほど高くない上に、どうしてもわからないときはヒントも参照できます。サクッと手軽に遊べる脱出ゲームなので、シリーズファンの方もはじめての方も、ぜひどうぞ！イタリア南部シチリア島マルサラの港で５日、パトロールを終えた沿岸警備隊が溺れた子ネコを救出し、人工呼吸をして蘇生させる一幕があった。沿岸警備隊の発表によると、船員の１人が海へ飛び込み、ぐったりと動かずに海面に浮かぶ子ネコをとりあげた。生後１カ月ほどの小さな子ネコに、人間にするのと同じように口をつけて人工呼吸で息を吹き込み、心臓マッサージを施し、水を吐き出させるなどして蘇生を試みた。「息をして」との呼びかけに答えるように、子ネコは数分後、「ニャオ」と小さく鳴き、息を吹き返した。子ネコはマルサラの海事当局に引き取られ、「チャーリー」と名付けられた。獣医師の診察を受け、健康状態は良好だという。（ローマ＝山尾有紀恵）美しく手入れされた庭は人の目を癒し、心を豊かにさせてくれる。しかしその庭に、不気味なゾンビが現れたとしたらどうだろう。キャスパー＆サディーのレヴァナント夫妻は、大のホラー好きが高じて、自分たちで制作したホラーアイテムを販売するストア「RevenantFX」を運営している。彼らが制作するのは、ゾンビにインスパイアされたガーデニング用のオブジェだ。ふだん私たちが目にする、愛らしい庭の置物とは全く異なる彼らのオブジェは、庭をゾンビ黙示録後の世界へと変えてしまう。Portrait of an Undead Familyfrom Instagramガーデン用オブジェの定番といえば『白雪姫』に登場する七人のこびとだが、レヴァナント夫妻の手にかかればこの通りだ。Spring is here and these guys are hungry!!.. Watch your step!from InstagramSunday dinner! #zombiegnome #revenantfx #horror #zombie #gnome #zombiegnomesfrom Instagramはらわたをむさぼり食い、歯をむき出し、こびとのゾンビたちが戦慄の表情で迫ってくる。He won't be smiling for much longer! #revenantfx #zombiegnome #zombie #gnome #zombiegnomes #thewalkingdead #horror #walkingdead #canada #torontofrom Instagramスタンダードなオブジェは、今にも彼らの餌食にされそうだ。Our Killer Landscaping Crew!from Instagram２人が作っているのは、こびとゾンビだけではない。映画『ハロウィン』に登場するブギーマン、『エルム街の悪夢』のフレディ、『スクリーム』のゴーストフェイス、『悪魔のいけにえ』のレザーフェイス、『１３日の金曜日』のジェイソンなど、名だたるホラーキャラクターも彼らの手にかかればこうなる。The Hollywood Horror Squares by RevenantFXfrom Instagram映画『キャプテン・スーパーマーケット』のアッシュ、『マーダー・ライド・ショー』のキャプテン・スポールディングの姿も見える。GAME OVER!from Instagramゾンビになったスーパーマリオ。The Blue Ghoul!from Instagram邪悪な眼をしたスマーフは、庭の訪問者を餌食にしようと待ち構えているかのようだ。Get a jump on Easter decorations with your very own 'Peter Rotten Tail the Easter Zombunny! You'll be the talk of the neighbourhood with this infected rabbit in your garden!! www.revenantfx.comfrom Instagramイースター・バニーなど、季節のイベントに応じたゾンビのオブジェも制作している。Thank you so much Ottawa!!! We had such an amazing time at the Comic Con and can't wait to see you all again next year!! Our next event is in just over two weeks at Niagara Falls Comic Con. We hope to see lots of you in the Falls!!RevenantFXさん(@revenantfx)が投稿した写真2016 5月 16 5:40午後 PDTfrom Instagramこの２人が、オブジェを制作したキャスパー＆サディー。彼らの作品は全てハンドメイドのため、１つとして同じものはないそうだ。彼らの作品はインターネットショップの「Etsy」で販売されており、購入することも可能だ。（※↓詳しくはコチラへ）画像出典：Instagram（revenantfx）参照：RevenantFX（本記事は上記の報道や情報を参考に執筆しています）※本記事内のInstagram画像につきましては、Instagramの埋め込み機能を利用して掲載させていただいております。『魔獣調教師ツカイ・J・マクラウドの事件録　獣の王はかく語りき』（綾里けいし/KADOKAWA）有史以前から人間と動物の関係は続いてきた。ときに良き隣人として、ときに狩りの獲物として、あるいは自然の脅威や信仰の対象として。そしていつの頃か、人間の欲望が動物を支配した。従順な草食動物を柵の中で肥え太らせて家畜とし、凶暴な肉食獣ですら檻に閉じこめて見世物とした。しかしそれは人間の社会が動物に依存し始めたことに他ならない。ひとたび人間と獣の関係が崩れたとき、我々の社会はどうなってしまうのか。そのひとつの寓話になるのが、『魔獣調教師ツカイ・J・マクラウドの事件録　獣の王はかく語りき』（綾里けいし/KADOKAWA）だ。セイレーンにマーメイド、フェアリー、ケンタウロス……、想像上の生き物が存在する世界で、魔獣調教師を生業とする仮面の男と、淫美で醜悪な魔獣たちが織りなす幻想怪奇譚だ。「新大陸」で発見された身体に“人”に酷似した部位を持つ異形の獣、“魔獣”。その繁殖に成功した「帝国」では、魔獣の飼育が富裕層に流行していた。愛好家のなかには魔獣に歪んだ愛をむける者も多くいた。曰く、雌の魔獣の体臭は女の淫臭と似ている。上質な毛皮と柔らかな乳房に顔を寄せれば夢見心地を味わえ、魔獣との性交はこの世のものとは思えぬ快楽を味わえるという。魔獣との背徳的行為に溺れた者たちの破廉恥な醜聞がゴシップ誌を日毎に賑わせ、「魔獣は人を狂わせる」という噂が囁かれていた。青年医師上代ウツギは、ある魔獣愛好家の集う倶楽部にて魔獣調教師ツカイ・J・マクラウドと出会う。魔獣調教師とは、本来危険な魔獣を人間に従うよう訓練を施し、顧客の望みに応じた魔獣を提供する専門家だ。シルクハットを被り、黒い背広を着こなす美丈夫の紳士ながらも仮面をつけたツカイとウツギは友誼を結ぶ。宴のさなか、招待客の一人が謎の死を遂げる。警察の捜査が進むうちに殺人容疑をかけられたツカイだが、人知を超えた魔獣の能力を用いた殺人トリックを鮮やかに解き明かす。その後もツカイとウツギが次々に遭遇する奇想天外な魔獣事件の謎解きに引き込まれる。最高峰の調教師であった故ゴヴァン卿の後継者として、卓越した調教術と美しい魔獣を生み出すツカイは、次第に貴族社会で賞賛と崇敬を集め、やがて【獣の王】と呼ばれるようになる。その二つ名に相応しく、ツカイは決して愛情や慈悲を魔獣に与えず、「王」として魔獣を「奴隷」のように扱う姿勢を崩さない。なぜならそれが踏み越えてはならない人間と魔獣の関係だからだ。ウツギは事件を通じて、道を踏み外した人間と魔獣の姿を目の当たりにしていく。魔獣にすべてを捧げて破滅していく飼い主。本来の生態を歪められ無残な最後を迎える魔獣。そんな悪趣味でありながら香しい誘惑と甘やかな狂気に満ちた光景が理性を蕩けさせ、思わず心を奪われる。魔獣調教師として名声を高めていくツカイだが、師であるゴヴァン卿を殺し、その娘を追い出したという黒い噂がつきまとっていた。凄惨な魔獣事件に巻き込まれてきたウツギも、「ツカイもまた人殺しではないのか」という疑惑を抱く。敵対者には容赦無く制裁を与えるツカイの危険性を承知しながらも、ウツギは好奇心からツカイの抱える闇に迫っていく。物語を読み進めていくうちに明らかになるツカイの裏の顔に誰もが畏怖と驚愕を覚えることだろう。ツカイ・J・マクラウドは、獣を従える気高き王か、それとも獣を操る残忍な悪魔か。真実が明かされたとき、ウツギはツカイの友でいられるのか、それとも彼の罪を裁く敵となるのか。ふたりの関係性にも興味が尽きない。人間は誰しも欲望という名の獣を飼っている。そして人間もまた動物であることを忘れてはならない。この作品に登場するツカイやウツギ、狂人たち、魔獣たちは、まさしく我々の内なる姿を映し出した鏡なのかもしれない。文＝愛咲優詩来週8月17日（水）放送の「超絶！世界ドッキリ映像GP！」（TBS・MBS系）で、南海キャンディーズが指原莉乃（HKT48）と共にMCを務める。動画を見るきれいな写真をもっと見る（全2枚）「世界の名作ドッキリ、日本の芸能人に仕掛けちゃいましたSP」と銘打たれたこの番組には、世界各国のドッキリがお目見え。ヨーロッパを震え上がらせた仕掛け人のクレイジーなドッキリや、テーマパークでのホラードッキリ、ありえない設定のおバカなドッキリなどが日本の芸能人に仕掛けられる。山里が「こんなテーマ、こんな角度でドッキリを見せるのか！」と衝撃を受けたドッキリの数々をお楽しみに。南海キャンディーズ山里 コメント近頃、さまざまなドッキリ番組があると思うんですが、「こんなテーマ、こんな角度でドッキリを見せるのか！」と衝撃を受けたドッキリの数々でした。僕も多いときには、月に10回もドッキリにかけられたことがありますが、海外のドッキリはオチで死を意識させるからスケールが大きいですよね。ターゲットのリアクションにも注目してください！指原莉乃（HKT48）コメントドッキリ番組には珍しい、ターゲットもスタッフも全員“おバカ”な番組です！ AKB48で一番怖がりの松井珠理奈がメチャクチャ怖いドッキリにターゲットとして出ているので、珠理奈のリアクションを楽しみにしてください！クレイジーすぎる!? 世界中の… の再生はこちらアメリカのロックパンクバンド・The Offspringの名曲『Pretty Fly(for a White Guy)』。１９９８年に発表されたこの曲は、誰もが聴いたことがあるだろう。「どんな曲だったっけ？」という人は、まず下記のＭＶをチェック！The Offspring – Pretty Fly (For a White Guy)なんと今回、この名曲を「映画２３０本のセリフを繋ぎ合わせて歌わせた」凄すぎる動画がYouTubeに公開され、大きな話題になっている。思わず「スゲー！」と声が出てしまうほどのクオリティなのだ。百聞は一見に如かず。まずは動画を観てみよう！膨大な映画作品をよくこれだけ集められたなと感心してしまう。編集時間も相当かかったのではないだろうか。（※↓詳しくはコチラへ）関連：YouTube（classik k）関連：YouTube（The Unusual Suspect）（本記事は上記の報道や情報を参考に執筆しています）店員さん、成功してますよ（画像はイメージ。Ryosuke Sekidoさん撮影、flickrより）携帯電話ショップで、ある店員とのやり取りが切なかった――こんなツイートが2016年7月18日に投稿され、話題になっている。これはドコモショップで、店員から電話帳のバックアップに関して尋ねられた際に行われたやり取りを記録したものだ。電話帳には8件のメモリーが登録されていたのだが、店員は件数が少なすぎると感じたのか「バックアップが呼び出せていない」と勘違いしてしまう。そして「8件しか呼び出せなくて...」と報告してきた店員に「出来てると思いますよ」という、この少し悲しい(？)やり取りには「切ない」という声が多数寄せられ、注目を集めている。このツイートには、こんな反響が。店員さんも「どうして8件しか呼び出せないの？？？」と焦ったのではないでしょうか(笑)？でも友達は、数より関係性だと思います！（ライター：a rainbow）美しい金髪に、まるでモデルのようなスタイルのマリア・ペターソンさん。Mariaさん(@pilotmaria)が投稿した写真2016 6月 15 5:14午後 PDTfrom Instagram２６万人以上のフォロワーを持つ人気のインスタグラマーです。彼女のアカウントには一見、モデルか女優と見間違えてしまうようなステキな写真が数多く投稿されています。Mariaさん(@pilotmaria)が投稿した写真2016 7月 12 2:05午後 PDTfrom InstagramMariaさん(@pilotmaria)が投稿した写真2016 7月 7 3:19午前 PDTfrom Instagramしかし、マリアさんの職業はモデルでもなければ、女優でもありません。実は、美しい水着姿からは想像もできないような職業に就いていたのです。男の子が小さい頃に憧れた職業マリアさんの職業はパイロット。Mariaさん(@pilotmaria)が投稿した写真2016 8月 7 7:27午前 PDTfrom InstagramヨーロッパではポピュラーなLCCの１つであるライアンエアーで、飛行機のパイロットを務めています。スウェーデン出身で、イタリアのシチリア在住のマリアさんが有名になったきっかけは、コックピットで撮影するセルフィー。Mariaさん(@pilotmaria)が投稿した写真2016 7月 8 1:19午前 PDTfrom Instagram「美女」と「パイロット」という良い意味での意外性で、多くのメディアから注目を集めています。笑顔が弾けるセルフィーMariaさん(@pilotmaria)が投稿した写真2016 7月 13 12:11午後 PDTfrom InstagramMariaさん(@pilotmaria)が投稿した写真2015 11月 7 10:56午前 PSTfrom Instagramコックピット内の貴重な写真Mariaさん(@pilotmaria)が投稿した写真2016 8月 3 2:22午後 PDTfrom InstagramMariaさん(@pilotmaria)が投稿した写真2016 6月 17 10:54午前 PDTfrom Instagramコックピットから見た美しい景色Mariaさん(@pilotmaria)が投稿した写真2016 8月 11 5:58午前 PDTfrom InstagramMariaさん(@pilotmaria)が投稿した写真2016 5月 30 8:08午前 PDTfrom Instagramプライベートのヨガ写真Mariaさん(@pilotmaria)が投稿した写真2016 8月 6 1:25午後 PDTfrom InstagramMariaさん(@pilotmaria)が投稿した写真2016 6月 22 1:53午前 PDTfrom Instagram美しくて、仕事ができて、お茶目な一面も併せ持つマリアさん。Instagramのアカウントを開設したキッカケは「女性でも男性社会で活躍できることを知ってほしい」という思いから。実際、「パイロットになりたい」という人たちをサポートするためのWebサイトも開設したそうです。マリアさんの活躍が、世界中の「パイロットになりたい」と願う女性たちを勇気付け、女性パイロットの増加につながったらステキですね。1.2.3.4.5.6.茨城県・常総市にある一言主神社(@hitokoto0913)には、夏になるとミツバチがたくさんやってくるとのこと。そのため神社は、手水舎のところに「ミツバチ専用の水飲み場」を作ったそうです！連れ添って水を飲んでいるミツバチたち。こんなに気軽に利用してくれるものなのですね！看板左下のイラストと「優しくしてねー」という吹き出しが、とっても可愛いです(笑)そして、ツイートが話題になった結果、色々な意見が集まり、先日さらなる改良が加えられたようです！人間とミツバチの共存。のんびりと水を飲む彼らの姿に、なんだか癒されますね(*´Д`)!!噛まれたくない（写真：アフロ）ペットを愛でる気持ちがトラブルに発展しやすいのは彼の地でもご多分に漏れず、ということらしい。中国の情勢に詳しい拓殖大学海外事情研究所教授の富坂聰氏が指摘する。＊　＊　＊中国経済の膨張に従いペットを飼う人が増え続けているが、そのマナーについてはまだまだ発展段階のようだ。日本ではすでに消滅し、いまでは予防接種ワクチンを打ってくれる病院を探すのに困る狂犬病も、中国では毎年多数の被害者を出し続けている。頭を痛めた政府がペットに対策を義務付けているものの、従わない飼い主が少なくない。そんな飼い主の身勝手さを象徴するようなニュースを紹介しているのは2016年6月26日付の『福州晩報』である。事件が発生したのは6月22日の夜。福州市倉山区に住む女子学生の小林（シャオリン＝娘）が歩いていると、突然、飛び出してきた犬に足を噛まれたという。痛みのあまり大きな声で叫んだ小林が足を見ると、傷口は大きくすでに血が流れていた。すぐに飼い主が現れて犬を制止したため、傷はそれだけで済んだが、問題は飼い主の対応だった。当然の要求として小林は、「すぐに病院に運んでほしい」ということと、「治療費と狂犬病のワクチンの費用を出してほしい」と飼い主に伝えた。ところが飼い主は、まったく聞く耳を持たず、「自分に責任はない」との一点張りだったという。怒った小林がさらに要求すると、飼い主はあろうことか飼い主は、「犬の行動と自分とは関係がない」と反論、挙句の果てには「もし、文句があるなら、あんたが犬に噛みつけばいい。それでオアイコだろう」と言い捨てたという。もちろんそんな理屈が通るはずはなく、間もなく小林の通報で駆け付けた警官に説得されて、飼い主は責任を取らされたという。季節は夏。広い空と綺麗な青い海。ここはハワイにあるマウイ島のベビービーチです。ゴールデンレトリーバーが思い切り海で遊んでいますよ(^^)すっごい楽しそう(^^♪どど～んと顔のアップ♪透明な海がなんとも気持ちよさそうですね～♪出典 : https://www.youtube.comゴールデンレトリーバー「海気持ちいいワン♪」夏のハワイの水温は、だいたい２７℃前後。温水プールのようなものですから、泳ぐにはうってつけです☆飼い主さんが“木の棒”を海に向かって投げました。飼い主さん「拾っておいで～」遊んでもらえるのが嬉しいゴールデンレトリーバーは海に飛び込みます(^^♪ゴールデンレトリーバー「空が綺麗だワン♪」木の棒に向かって泳ぐゴールデンレトリーバーの視界には、真っ青な空が広がっていました。こんなところで遊んだら、もう帰りたくなくなっちゃうかもしれませんね(^^)/出典 : https://www.youtube.com棒を咥えて泳ぐなんて、もうお手の物なんです♪飼い主さん「よしよし、偉いね」ゴールデンレトリーバー「楽しかったワン」飼い主さんと綺麗なビーチで遊んで、大満足のゴールデンレトリーバーなのでした(^^♪　また遊びに連れてきてもらえるといいね～♪　わんこも可愛いし景色も抜群。何度でも見たくなる動画なのでした(^-^)ハワイで愛犬と暮らすなんて、夢のようですよね～(^^)/それにしてもゴールデンレトリーバー、ハワイが似合う( *´艸｀)参照元：https://www.youtube.com/watch?v=6BWNbiltLXgCase: Find meペルーのリマで実施されたスマートなオンライン施策をご紹介。クライアントはNaturaltreatという名のペットフードブランド。ペルーでは、毎日100匹以上のペットが迷子になっていました。そこで同ブランドは、迷子になったペットの捜索を呼びかける広告を意外な場所に掲出したのです。それはなんとウェブブラウザのエラーページでした。URLをミスタイプした時などに表示される“Could not find this website”というページ。これを、“Toby could not be found”といったように「（ここでは‘Toby’という名前の）ワンちゃんが見つかっていません」というメッセージに置き換えたのです。エラーページを、ひとつのメディアと捉えた視点が非常にユニーク。これをランダムに出すのではなく、ユーザーのIPアドレスから場所を特定。そのエリアで迷子になったペットの情報をそれぞれ出し分けることで、発見の可能性をよりあげることができる仕組みになっています。よくある「ペット迷子の張り紙」を大きくアップデートした、ペットブランドならではのデジタル施策でした。(viaAds Of The World)※本記事内のツイートにつきましては、Twitterのツイート埋め込み機能を利用して掲載させていただいております。「お手」の高さがどこまで上がるか、柴犬の小春がチャレンジです！柴犬の小春は「お手」がお上手！そこで、どの高さまでお手ができるかチャレンジしました。ある高さまで行くとパタッとお手をやめて、そっぽを向く小春。しまいには「お手」と言われると、可愛く「伏せ」のポーズ！もう降参みたいです(笑)1.2.3.4.5.6.7.8.Twitterユーザーのシン・azukKi (@azukki_) さんが投稿した、素敵なエピソードです。とある朝、お散歩中に出会ったハチワレ美人さん。数日後再会したときのこと。道の真ん中で待っていてくれた？　と思ってよく見てみると…。ハチワレ美人さんはなんと、子猫を連れていたのです！　自慢の我が子を見せに来たのでしょうか。授乳する姿も見せてくれました。そしてその後、お母さん猫は子猫を置いて行ってしまったのだそうです。「ちょっとうちの子、見ておいてくれる？」と信頼して預けてくれたのでしょうか。投稿者さんによると、どうやら野良猫ではなく放し飼いにされている猫の可能性もあるそうです。お母さんのもとに連れて行ってあげた子猫の姿。「わーい、ママだ～」出典： @azukki_後日もまた、かわいらしい姿を見せてくれたそうですよ。茨城県常総市にある「一言主（ひとことぬし）神社」（@hitokoto0913）では、境内に「ミツバチ専用水飲み場」を設置したとツイートし「優しい話で癒される」と話題になっています。Twitter/@hitokoto0913一言主神社によると、ミツバチは参拝者が参拝前に手と口をすすぐための手水舎に、水を飲むために集まってくるが、参拝客がミツバチを怖がるため、専用の水飲み場を作ったといいます。神社では「ミツバチ御一行様専用水飲み処」と看板も設置、まるで看板を見て集まっているかのようです。ミツバチも暑いと水を飲むミツバチの生態に詳しい山田養蜂場のサイトによると、ミツバチは暑くなると、巣の温度を下げるために水を汲んで巣箱内の温度調節のための冷却水として使う習性があり、夏以外でも幼虫に給餌するときには蜜を水で薄めて幼虫に与えるそうです。ミツバチはあまり人を刺さないと言われています。ミツバチの身体構造上、刺すとミツバチの針だけでなく内蔵も引きちぎれてしまうため、死んでしまうのです。ただし、刺す可能性はゼロではなく、攻撃されたり、巣を荒らされるなどしてハチ自身が身の危険を感じた時は刺すことも。そっと見守るのがベストでしょう。こうした生態を知り、一言主神社さんも「実に興味深く、より愛おしくなりますね」とつぶやいています。「暑いけど心が温まる」と評判に人間とミツバチが共存できるようにミツバチ専用の水場を作った一言主神社の対応に優しさを感じる人は多く、「暑くても心が温まる」と評判になりました。Twitter/@hitokoto0913Twitter/@hitokoto0913投稿を見たネット上の反応も優しいものばかり。色んな神社に行ったことありますが、ミツバチ専用水飲み場のある神社は初めて拝見しました！素晴らしいです(^-^)日本語読めるから来てるんですね～。すばらしい。素敵ですね。暑いのとは別に心が暖かくなりました(*´∀｀*)このミツバチたちは、優しい神主様のところに行けてよかったですね♡一言主神社の境内にはセミの幼虫やカブトムシも現れ、ツイッターには自然の恵みを感じられるツイートもたくさん投稿されています。一度神社にも訪れてみたいですね。画像出典：Frickr（kuratako）普通なら値上げをしたら、売上が落ちるはずだが、この銭湯ではなぜか売上が伸びたという。その驚きの理由とは・・・。隣に１００円ピッタリのコーヒー牛乳があったら、つい買いたくなってしまうものだ。画像出典：Frickr（kuratako）※本記事内のツイートにつきましては、Twitterのツイート埋め込み機能を利用して掲載させていただいております。海外の掲示板で、こんな質問が投稿されました。「日本の番組でよく流れる、『Grand-o, sponsor...』ってどういう意味？特撮をいくつか観てたんだけど、『バンダイ』のあとに言っている言葉がよくわからないんだよね。誰か、ローマ字で書き起こしてくれないかな？」それに対し、いくつかの回答が寄せられたのですが…。その中に、日本人ならププッとなるものが含まれていました。GRAND SPONSORTOKYO DAYOH CHRISTMAS（グランドスポンサー　東京デイ　Ohクリスマス）これを見て、彼が何を聞いたか気づきましたか？正解はこちら！"Kono bangumi wa tanoshii toki wo tsukuru kigyou BANDAI, Goran SUPONSAA no teikyou de o-okurishimasu."「この番組は、楽しい時を作る企業バンダイ。ご覧のスポンサーの提供でお送りします。」グランドスポンサー　東京デイ　Ohクリスマス↓ご覧のスポンサーの提供でお送りします。口に出して読んでみると、なるほどそう聞こえる！（笑）日本人の心にはツボに入った様子。ちなみに、この掲示板のスレッドでは日本の番組の「スポンサー」「提供」について、きっちりと回答がされていました。日本のことをよくご存じで…。犬はこの人！と決めたら生涯その忠誠心を発揮する。そんな犬の泣けてくるほどに甘くせつないストーリーがまた一つ誕生していたようだ。人間同士だって遠距離恋愛を保ち続けるのはなかなか難しいだろう。だがこの犬は、地球の反対側で離れて暮らしているひとりの女性をただひたすら待ち続け、そしてついにその思いが通じたのだ。たくさん遊んでくれてうれしかった。もっと一緒にいたいよフライトアテンダントであるオリヴィア シーヴァースさんは、自宅があるドイツからアルゼンチンへの渡航ルートに搭乗することが多い。アルゼンチンではブエノスアイレスにある決まったホテルに泊まるのだが、今年の初めのことだ。ホテルの近くを歩いていたとき、ジーヴァースさんは人懐っこい野良犬と出会った。その界隈をよく歩き回っている犬だそうで、シーヴァースさんは食べ物をあげたり、しばらく一緒に遊んだりと楽しいひと時を過ごした。そしてホテルの戻ろうとすると、その犬はとことこと彼女の後をついてくる。ついにはホテルの前までついてきてしまった。ホテルの前で数時間、じっと待ち続ける犬「ホテルまでついてこられると困るので、帰る道を変えたりしようとしたけれど、どうしても後をついてくるの。いつの間にかぴたりと後ろに現われるのよ。1時間、まこうとしたけれど、いつも見つかってしまって、どうしても諦めようとしない。誰かにかまってもらったことがよっぽど嬉しかったのね」ジーヴァースさんは当時を振り返りそう語った。シーヴァースさんは後ろ髪ひかれる思いでホテルの部屋に入っていった。数時間後、心配になってホテルの入り口を確認しにいくと・・・まだいた！犬はホテルの入り口でじっとシーヴァースさんがでてくるのを待っていたのだ。シーヴァースさんの心は完全に奪われた。彼にルビオと名づけ、夜でも寒くないよう、航空会社のブランケットを与えた。彼女はまだ気づいていないとしても。ルビオはにとって彼女はやっと巡り合えた唯一無二の人なのだ。その後まもなく、シーヴァーズさんは再びドイツに帰った。ルビオは通りを歩き回る生活に戻ったようだ。でも、ルビオはシーヴァースさんのことを決して忘れていなかった。奇跡の再会。その犬はまだホテルの前で待っていた！再びブエノスアイレスを訪れたシーヴァーズさん。ルビオのことが気になっていたが、ルビオはそれ以上にシーヴァーズさんのことを想っていたようだ。彼女がいつものホテルに入ろうとすると、どこからともなくルビオが現われたのだ。そしてまたしても、彼女がホテルに宿泊中はずっとホテルの前で彼女を待ち続けるのだ。ルビオの決意は固かった。シーヴァーズさんに生涯絶対忠誠を誓ったかのようだった。シーヴァーズは仕事でドイツとアルゼンチンを行ったり来たりしなくてはならず、会えるのは月に数回。にもかかわらず、毎回必ず彼女が泊まるホテルの前で、いつもただひたすら待つルビオの姿があったのだ。この状態はなんと数ヶ月も続いた。まるで、シーヴァーズのフライトスケジュールを知っているかのようだが、おそらく毎日通っていたのだろう。今日こそきっと会える！そう信じて。毎回会いに来てくれるのはうれしいが、いつも一緒にいられるわけではない。シーヴァーズさんがルビオを残して、飛行機に乗らなくてはならない状況には変わりない。ルビオの身を案じたシーヴァーズさんは、動物保護グループにルビオを温かい家庭で引き取ってもらうよう手配をしたこともあった。しかし、ルビオはすぐにその家を逃げ出してしまい、またホテルの前で待つ生活に戻ってしまった。彼の心はすでに決まっていたのだ。この時にはもう、ジーヴァースさんも同じ気持ちになっていた。そしてついに念願のハッピーエンド！そう、シーヴァーズさんはルビオをドイツに連れて帰り、自分で飼うことに決めたのだ。まずはルビオに首輪のプレゼント。そして彼をドイツに連れて帰るのに必要な書類手続きを完了した。8月5日、ルビオは初めて飛行機に乗った。ルビオはドイツへ飛び、シーヴァースさんの待つ新しい家についに到着した。アルゼンチンのストリートをさよならバイバイして、ルビオはついに、生涯愛することを決めたシーヴァースさんとその家族が暮らすドイツでの新生活をスタートさせることとなったのだ。シーヴァースさんの家では既に2匹の犬がいる。新しい仲間たちも増えてうれしいルビオもうひとりぼっちで明日のご飯を心配しながら、ストリートをうろつかなくてもいいんだ。頼もしい仲間たちもいる。この家で待っていれば、必ずシーヴァースさんは帰ってくる。ホテルの前で誰かにおびえながら待ち続けなくてもいいんだ。もううれしくてうれしくて完全にリラックワン！諦めたら試合終了と漫画の偉い人が言っていたけれど、折れない愛情で愛する人を待ち続けた結果、ルビオはこんなにハッピーになれた。やはり犬には、運命の赤い糸が見えているのだろうか？この人と決めたらとことんついていく、そんな犬の強い思いは人の心をも動かしていくのだろう。Dog waits outside hotel until flight attendant adopts himvia:facebook,dailymail,cnn,thedodo,telegraphなど/ translatedkonohazuku/ edited by parumo※本記事内のツイートにつきましては、Twitterのツイート埋め込み機能を利用して掲載させていただいております。たくましく生きる動物たちの姿や愛らしい表情をとおして、自然や環境、そして私たち人間の“これから”を考えるきっかけとなるような作品の数々が並ぶ『岩合光昭どうぶつ写真展－地球の宝石－』が、2016年7月16日（土）～9月25日（日）にかけて、「ミュゼふくおかカメラ館」にて開催中だ。岩合ファンからは「岩合さんのネコの写真大好き！ 他の動物の写真もぜひ見てみたいわ」「リピーターでまた行くよ。岩合さんの動物愛ステキ！」「岩合さんの撮った動物の表情に癒されたいんだよなぁ」という、トキメキを隠しきれない反響が上がっている。全世界で高く評価されている動物写真家・岩合光昭は、40年にわたり地球上のあらゆる地域をフィールドに動物の写真を撮り続けてきた。同イベントでは、その中から、絶滅してしまった動物や、もはや人間が立ち入れない保護環境で生きている貴重な生き物たちの姿を、心が震えるような美しい大自然の風景と共に撮影した作品を紹介している。これに対して「絶滅した動物の写真って凄いな。40年も写真撮ってなきゃ撮れなかったよね…尊敬」「動物と大自然の組み合わせっていいよね！！ 見に行くのが楽しみになってきたわ」と、写真展のテーマを楽しみにする声が上がった。また、同展では岩合のフィールドワークである「ネコ」の作品も展示。日本各地の旅先で出会ったユーモアあふれるネコたちの表情を楽しめるとあって、「ネコ好きにはたまらん写真展。岩合さんの撮るネコってユーモラスですばらしいの！！！」という声も上がっている。同展では、ペットなどの動物が写っている写真を募集し、会期中に展示するという試みも行われる。応募した人にはカメラ館オリジナルグッズがプレゼントされるので、岩合の写真と一緒に自分の写真を見て欲しい人は応募してみよう。期間：2016年7月16日（土）～9月25日（日）「ミニ写真展　ねこのとけい」が９月４日まで、長崎市五島町のＫＴＮギャラリーで開催されている。地球上のあらゆる地域をフィールドに活躍する動物写真家の岩合光昭さんの、４０年以上ライフワークとして撮影してきたネコの写真約６０点を展示。「長崎の町ねこ調査隊塾」の展示コーナーやグッズの販売も。５００円。高校生以下３００円、小学生以下無料。WEBコミック配信サイト「チャンピオンクロス」にて、「博多弁の女の子は可愛いと思いませんか？」を連載中の新島秋一(@niijimaakiichi)さん。そんな新島さんがTwitterに投稿した同作品の1Pマンガ、「地方民の主張」が共感を呼んでいます！「全国放送」なのに東京の情報しか流さないテレビ番組に対して、主人公・どん子ちゃんの怒りが爆発！そしてこの意見に対し、各地から続々と共感のコメントが…津々浦々、様々な不満にあふれている様子！ 他の地域の情報を「知ってて当然」といった雰囲気で伝えられるのは、誰だって癪に感じますよね…( ;∀;)一見、普通の小さなカエルのように見えるが、これはグラスフロッグ（学名Hyalinobatrachium dianae）と呼ばれるカエルだ。上から見ると実に鮮やかな緑色をしているが、その名前が示すとおり、お腹側はガラスのように透き通っている。映像を見れば、皮膚を通して心臓、肝臓、腸などの内臓が透けて見えるのがわかるはず。グラスフロッグは中米コスタリカ東部の標高400〜800メートルの山林に生息。夜行性で、日中は葉の裏に隠れて過ごすという。ちなみに、南米コロンビアの通貨500ペソにはグラスフロッグが描かれているが、熱帯雨林の減少により、このカエルの数種は絶滅の危機に瀕しているとのこと。中米に行かれたら、グラスフロッグを踏まないように注意することはもちろんだが、是非ともその珍しい姿を間近で観察してみてはいかがだろうか？■参照リンクhttp://www.aol.com/■今月のAOL特集世界のかわいい動物たち【フォト集】子コギのクマちゃん。こちらのお宅に新しくやってきたクマちゃん。その最初の1週間をとらえた動画です。くま「おはよう～」カメラに気づいてあわただしく目覚め。途中ケージに頭をごつんとぶつけちゃってます。かわいい。出典 : https://www.youtube.comそして遊びの時間。さすが子犬、もうすっかり飼い主さん大好きになっちゃったもよう。また寝て～。起きる。新しく家にやってきたというのに、まるで実家のようなくつろぎよう。子犬って適応能力高し。もしくは、クマちゃんがあまりにものんびり屋さんだからなのでしょうか？つぶれコーギー。ぺたーっとなってる姿って、たまらなくいとおしいですよね！お散歩～。飼い主さんの靴をおいかけて楽し気によちよち歩きしちゃいます。くっそ！　かわいい！　ほしい！クマちゃんの初めての1週間でした。この子は絶対に幸せになりそう。出典:https://www.youtube.com/watch?v=WQrS6eEnSbY画像出典：Frickr（teppei iwabuchi）記事提供：クレイジー新聞やテレビのニュースで最近の若者が荒れているなんて言われることがありますが、本当にそうでしょうか。筆者自身、電車などでマナーが気になるのは、50～60代の中高年の方が多いような気がします。そんな若者と中高年のマナーに関してwktkさんがある主張をつぶやき、注目を集めています。さらにwktkさんの主張は続きます。このつぶやきを見た方からも、同様のコメントが多く寄せられました。荒れる中高年問題。年齢が上なだけに年下の立場から指摘するのは難しいですし、なによりプライドが高そうな中高年。こちらから指摘して解決するのは難しいでしょうね。本人自らが気付いてほしいものです・・・。画像出典：Frickr（teppei iwabuchi）記事提供：クレイジー☆クレイジーFacebookページ☆☆クレイジーTwitter☆大人による大人のための大人のメロンの食べ方が、「これぞ贅沢だ」と話題になっています！メロンと言えば大人も子どもも大好きな、夏の果物。そんなメロンにあるものをプラスすると絶品らしいのです。それがこちら。これはオトナの贅沢w(*ﾟoﾟ*)wなんとメロンにプラスするのはウィスキー。メロンの種を取ったくぼみにウィスキーを注ぐだけというシンプルな行程で完成します。注いでから少し待つと、メロンにウィスキーが浸透して激ウマなのだとか。たしかに果物とお酒の組み合わせで美味しくないはずありません！この意外な組み合わせ、様々な種類で試してみた人がいるよう。日本のウィスキー「白州」もバッチシ！masaki endoさん(@mxmxmasaki)が投稿した写真2015 6月 25 3:13午前 PDTfrom Instagramハイボールの炭酸も夏っぽくていいカンジ@tky884が投稿した写真2014 7月 1 4:33午前 PDTfrom Instagram夕張メロンの甘みともぴったりきむ坊さん(@kimu19851010)が投稿した写真2016 8月 5 5:31午前 PDTfrom Instagram生ハムメロンがもっとオトナな味にjasmine7192さん(@jasmine7192)が投稿した写真2016 7月 12 11:59午後 PDTfrom Instagramう〜んどれも気になります！自分にあった組み合わせを発見するのも楽しそうです。ウィスキーメロンに関してはこんな反応が。なんと昔からやっていた人や、ブランデーで同じことをしている人もいるようです！決して手頃とは言えないこの組み合わせ。それでも夏しか楽しめない、ちょっと贅沢なウィスキーメロンを、普段の自分へのご褒美として頂くのもいいかもしれませんね♪実は長年、コミケに行きたくて行きたくてたまらなかったT.M.Revolutionの西川貴教さん。「行きたい」と言っても事務所からNGを出し続けられ…。夏と冬のコミケ開催時には、毎回のようにさみしそうなツイートを投稿していました。どうやら、自分を２次元化して描かれた薄い本（同人誌の俗称）が欲しくてたまらなかったようです。しかし、ついに西川さんの夢が叶う日がやってきました！２０１６年の夏に開催される『夏コミ』に参加が決定！　しかも一般参加（買いに行く側）ではなく、サークル参加（同人誌を頒布する側）で、です！同人誌は５００円。参加している作家陣は『神風怪盗ジャンヌ』の種村有菜さん、『涼宮ハルヒの憂鬱』のいとうのいぢさん　などなど…同人誌ではなく商業誌だったらとても５００円で販売できるはずもない、豪華な顔ぶれ！！頒布物のうちわ。とてもオタク女子に寄り添うイラストです（笑）本日の配布用団扇の仕上がりも上々でございます！ #コミケ90 #西又葵turboさん(@abingdonboysschoool)が投稿した写真2016  8月 11 5:25午後 PDTfrom Instagram当然、この本やグッズが欲しい人の数は想像がつかない…！　今日この日しか買えないとあって、恐ろしいほどの人数が西川さんのブースの前に列をなしています。会場内では、初のコミケをナチュラルに楽しむ西川さんの姿が目撃されています。あまりにも写真を撮られすぎて、心配する声も…。コミケでは、指定の場所以外では撮影禁止ですよ～。ですが、ご本人はとても楽しそうにされているようです。他の参加者も、大騒ぎしたりせずに一緒に楽しんでいる様子。両隣のブースに挨拶し自サークルの本を渡すという、コミケのお作法もそつなく！　さすがです…。両隣のサークルさんに見本誌をお渡ししつつ、ご挨拶を終え、間もなくスタート！#C90turboさん(@abingdonboysschoool)が投稿した写真2016  8月 11 6:00午後 PDTfrom Instagram本当は自分行きたいブースに行って、自分の本を買ったり…自由に満喫したかったのだと思いますが、これほどの影響力がある著名人ですから、混乱を避けるために行動が制限されるのはやむを得ないですよね。夢のコミケ初参加、本当によかったですね！　頒布物が買えた方がうらやましいです…！！10匹のネコちゃんと暮らす、猫ちゃん大家族の10cats家そこに最近また新たに家族に加わった新米子猫、その名も『モモ』ちゃん！お庭にやってくる、ちいさな野良子猫に、興味津々な10匹のニャンコ達。 その数日後…(*´ｪ`*)♡ :: PECO（ペコ）紆余曲折ありましたが、晴れて10catsの一員となったモモちゃんは、その名の通り桃が大好き！どのくらい好きかというと、桃の上で寝ちゃうくらい♪今回はそんなモモちゃんが桃の上で夢見心地な姿をご紹介です(●´ω｀●)桃の上にも3年？　桃で寝ちゃうモモちゃんのもももも尽くし！が、こちら！うん、もうなんというかこれ以上ないくらいの恍惚の表情をしておりますこのモモちゃんつい最近名前が決まったのですが、それは唯一『モモ』という言葉に反応したからだそう実際、モモちゃんの大好物でその熱烈な桃への愛はもはや留まるところを知りません♪桃を抱きしめ眠るモモちゃん一体どんな夢を見ているのかなモモ「桃にニャりたーい！！」モモですけどね！モモ「あぁ、桃に、ニャり……zzz」桃の感触、その香り、味全部大好きモモちゃんが、桃の上でぐっすりオヤスミもも尽くしで送る、もももも動画なのでした♪【参照：https://www.youtube.com/watch?v=ltQVz2Z6XH8】因みにですが、猫ちゃんに桃はとっても体に良いですので、欲しがる時は遠慮せず食べさせてあげてください♪ただ！あげる際は部分は果肉のみにして、絶対に種は食べないようにご注意くださいというのは、桃の種には青酸配糖体（アミグダリン）という猫ちゃんにとっては毒となる成分が含まれているため何より果物の種や皮類はどれも喉に詰まる危険があります、ですのであくまで果肉のみ、猫ちゃんのサイズに合わせて少量与えるようにしてくださいそして桃尽くしモモちゃんもとっても可愛いですが、10catsのブログでは他にも個性的で可愛いネコちゃんいっぱいです！ご興味のある方はぜひ一度ご覧になってみてください♪▽10 Cats. オフィシャルブログ Powered by Ameba10 Cats.＋1さんのブログ「10 Cats. オフィシャルブログ Powered by Ameba」です。最新記事は「新しいおもちゃ。キャットニップにむさしが興奮・・」です。来園客が投げたエサをキャッチするサルは、特に珍しいものではないかもしれない。でも、客の求めに応じて物を投げ返し、キャッチボールを成立させるオランウータンの賢さは、やっぱりずば抜けたものがあるように感じられる。投げているのはスイカの皮のようなものかな？こちらのチワワちゃんは飼い主さんに呼ばれて、やってきました。まずは頭から首にかけてマッサージ♡気持ちイイ～あまりに気持ちいいいので、横になっちゃいました。本当に気持ち良さそうですね！飼い主さんも「この顔を見ると、マッサージする自分が癒されます」とコメントされています。そんな気持ち良さそうなチワワちゃんの動画はこちら↓↓↓↓↓↓↓↓中国で、けしからん方法で車を運転しているドライバーがいると話題になっている。思わず、二度見してしまうであろう。早速、ご覧いただきたい。なんと、足でハンドルを操作しているではないか！しかも、スマホをイジっているという有り様だ。危険な運転なので、決してマネをしてはいけない。（※↓詳しくはコチラへ）参照・画像出典：YouTube（さくら）（本記事は上記の報道や情報を参考に執筆しています）こちらは、日産自動車が、子供やペットの車内放置を無くすために公開した啓蒙動画。真夏の炎天下では、気温が35℃なら車内の温度は70℃を超えることもあります。「ほんのちょっとの時間だけ」という甘い考えが車内に残された子どもやペットの命を奪うのです。これはすべての人に知っておいて欲しいことです。高速道路で危険すぎるアオり運転をする運転映像がTwitterに投稿され話題になっています。何を考えているんだろう一体。。ちなみに、ナンバーを解析され、既に警察に通報されています。早く捕まって欲しいものです。。相棒は、ある日突然やってきた。約６日、約２５０キロ（１５５マイル）の過酷すぎるゴビ砂漠横断耐久レース。その最中、とある男性ランナーのそばに寄り添ったのは、一匹の野良犬だった。ディオン・レオナルドさんによると、この相棒はレース１日目の半ば、いきなり自分に追走してきたという。そのままチェックポイントまで一緒に走りきったというこのわんちゃん。だがどうせ今晩中にいなくなるだろうと彼は大して気にもしていなかったそうだ。だがそんな心境も２日目をクリアするころには一変する。なんとこの日もディオンさんと一匹は共に走り抜けたのだ。画像出典：Distractify「小さなイヌだったし、正直そのうちリタイアするとタカをくくってたんだ。でも違った、あの子はやりきったんだよ。」「あんな場所で生きてたんだし体力はあったんだろうね。それにきっと僕との相性もよかったのかな」とディオンさんは語る。その次の３日目も、当然のように併走しゴールしたこのコンビ。そしてその日の晩、彼はパートナーに名前をつけた。「ゴビ」会場となった砂漠の名前にちなんだ命名である。画像出典：Distractifyしかし残念なことに４～５日目は悪天候だったため、ゴビは身動きがとれずキャンプに置き去りとなってしまう。だが捨てる神あれば拾う神あり、一連の出来事を知った主催者側がなんと車で次のチェックポイントまで連れてくよう手配してくれたのだ。よって、この２日間は中間ラインで「人間の相棒」を出迎えることになった。画像出典：Distractify天候が回復した最終日はゴビもレースに復帰、ラストスパートも走りきり見事一人と一匹でゴールを果たした。距離にして約７５キロ、コースの半分を走り抜けた計算となる。ではこれでお別れ・・・とはならなかった。かけがえのない友人を母国イギリスへと連れて行くべく、ディオンさんが移送手続きを申請したのだ。だが野生、しかも他国の動物を持ち込もうとなると膨大な検査が必要となる。それらテストにかかる費用もバカにならない。困った彼はダメ元でクラウドファンディングで資金を募った。目標額は５０００ユーロ（約６０万円）だったのだが、なんとすでに１８０００ユーロ（約２００万円）を超える寄付が集まるという信じられない事態になっている。みんな、このパートナーシップに心を打たれたようだ。（※↓詳しくはコチラへ）参照・画像出典：YouTube（Inside Edition）参照・画像出典：Distractify／A Stray Pup Tagged Along A 155-Mile Race Until She Found Her Forever Home（本記事は上記の報道や情報を参考に執筆しています）（めんたいこか？）(@kickbase)さんが紹介した、とある銭湯の「画期的な経営戦略」に注目が集まっています！これはお見事！お風呂上り、手元に100円玉があり、目の前にはコーヒー牛乳(100円)…。購入までのプロセスが完璧に構築されていて、悩む隙がありません(笑)！実は銭湯以外の場所でも、こうしたアイデアは応用されているようで…。もしかして、そもそも「銭湯と言えばコーヒー牛乳」という発想が広まっているのも、マーケティングによるもの…!?孫娘さんと久しぶりに会ったおじいちゃん。おめでた報告を聞いた途端、おじいちゃんの顔が一変します！ある女性が彼と一緒にサプライズを持って、おじいちゃんの元へ訪れました。実は、孫娘さんはおじいちゃんに3ヶ月間内緒にしていた事が。来てくれた2人を大歓迎するやいなや、おじいちゃんは手紙を手渡されます。「何じゃ、こりゃ？？」封を開けてみると、そこにはお腹の赤ちゃんが映っているエコー写真が。一瞬なんのことがわからず、おじいちゃんはフリーズ。だけど、妊娠した事を理解した瞬間、嬉しさを爆発させます！▼おじいちゃんの嬉しさが爆発する瞬間にご注目！「はあっ！！！信じられない！」孫娘の赤ちゃんと分かった途端、持っていた写真を思わず放り投げちゃった(笑)何度も「本当かい！？本当なんだね？(Are you serious！？Serious？)」と確認！さらに、双子ということも知らされると...！腰抜けちゃって、立てなくなっちゃった(笑)こんなに喜んでくれるなんて！きっと素敵なひいおじいちゃんになるんだろうな！画像出典：https://www.youtube.com/watch?v=3tGgaObrb7kゲシュペンストシリーズの中でも亜種と呼べる機体。一歩間違えばただの特攻兵器。それが―――「アルトアイゼン」リアルロボット系でありながら、限りなくスーパーロボットの特性を持つ試作型パーソナルトルーパーを大特集！分の悪い賭けは嫌いじゃないbyキョウスケ・ナンブアルトアイゼン画像出典：http://blogs.yahoo.co.jp/saranndonn/65193095.html分類：試作型パーソナルトルーパー（ATX計画）型式番号：PTX-003-001（COMPACT2）、PTX-003C全長：22.2 m重量：85.4 t動力：不明基本OS：TC-OS原型機：ゲシュペンスト開発者：マリオン・ラドム所属：地球連邦軍・ATXチーム（OGシリーズ）主なパイロット：キョウスケ・ナンブメカニックデザイン：斉藤和衛ゲシュペンスト3号機の改造機体で、ゲシュペンストMk-Ⅲの異名を持つ。（初出のCOMPACT2ではMk-Ⅲの試作機）OGシリーズ関連の作品から、ATX計画に基づき開発された機体とされる。画像出典：http://pattirin.blog63.fc2.com/category7-7.html機体コンセプトは「絶対的な火力を以て正面突破を可能とする機体」。武装のほとんどが近接～中距離までの実体（実弾）兵装で、分厚い装甲で敵を正面突破するコトのみを考えて作られている。画像出典：http://gifmagazine.net/matome/964いってしまえば、特攻兵器と大差のない設計だ。また、陸戦兵器と思えない程のハイパワーブースターを装備しているが、飛ぶ為でも跳ぶ為でもなく、突進する為のもの。対空戦闘は苦手で、相方であるヴァイスリッターまかせになる。画像出典：http://gifmagazine.net/matome/964リアルロボット系に分類はされるものの、やっているコトは純然たるスーパーロボットという漢のマシン。後に、ピーキーな仕様の「アルトアイゼン・リーゼ」に換装される。アルトアイゼン・リーゼ画像出典：http://rb.web5.jp/srw_og/mecha001/m020.html分類：試作改造型パーソナルトルーパー（ATX計画）型式番号：PTX-003C-SP1全長：23.8 m重量：99.7 t機体バランサー：テスラ・ドライブ基本OS：TC-OS原型機：アルトアイゼン開発者：マリオン・ラドム、キョウスケ・ナンブ主なパイロット：キョウスケ・ナンブメカニックデザイン：斉藤和衛キョウスケの愛機、アルトアイゼンの強化改造機体。改造ブランはキョウスケ自身によるもので、欠点を補うのではなく、長所を伸ばす―――つまり火力・装甲・突進力を極限まで強化するという尖がったものだった。画像出典：http://rb.web5.jp/srw_og/mecha001/m020.htmlリボルビング・ステークをより強力で巨大なリボルビング・バンカーに、両肩に装備したクレイモアも発射弾数を増加、三連マシンキャノンも五連チェーンガンへ換装。全体的に一回り大きな武装を施した。また、小型テスラドライブを装備しているが、本来の目的ではなく機体のバランスを保つ為に使われている。つまり、あまりにバランスが悪い！ゲシュペンストタイプの汎用性の高さは皆無で、キョウスケ以外が使うコトは考慮していない。シャドウミラーの並行世界での正式採用されているMk-Ⅲは、この機体に近い存在らしいから何を考えているのやらｗ人類の敵「ゴキブリ」。あの黒いボディから出される禍々しいオーラ、まさに恐怖の象徴。そんなGの斬新な撃退方法を高橋ザムザ（@zamza825）さんがツイッターで紹介しています。出典：@zamza825めちゃくちゃかわいい・・デフォルメ（強調部分を変えながら本物を連想させる表現手法）されたゴギブリが可愛すぎて頭に入ってきません・・最後のコマの泣いてるゴキブリなんて、頭を撫でてあげたくなる愛くるしさ。このゴキブリの可愛さにネット上では「我が家へおいで！」と反対に歓迎のムード。可愛さに気を取られてしまいましたが… 本題に戻りますと、ゴキブリの知能は高いことで有名。巣の仲間に対して「警告フェロモン」と呼ばれる危険を知られる性質を持っています。高橋ザムザさんが実証した撃退方法は、この警告フェロモンを逆手にとっているのです。もし、皆さんの家にＧが襲来したら、ぜひこの可愛らしいイラストを思い出し、実践してみてくださいね！とってもキュートなのに、大人顔負けの腰振りを見せるブラジルの男の子。身につけているのはキャップとサンダルとパンツだけ！ぽっちゃり体型を見せつけた、魅惑のベリーダンスを観てみよう。まだまだ身体は小さいのに、お腹を凸ませたり凹ませたりする“ボディウェーブ”も体得しているぞ。誰に教わったのだろうか。凄すぎる！ちなみに、陽気なＢＧＭは Mc Jessy『Varinha Mágica』。（※↓詳しくはコチラへ）参照・画像出典：YouTube（arbon haliti）（本記事は上記の報道や情報を参考に執筆しています）わんこはいくつになっても、飼い主さんにぎゅ～っと可愛らしく甘えてきますよね。その姿がまたいつでも可愛い理由の一つなのですが、このわんこも大好きなおじいちゃんに甘えて幸せそうです♪出典 : https://www.youtube.comわんこ「おじいちゃん～♪」頬をすりすり～っとしちゃいますよ(*‘∀‘)甘え上手ですね～♪　おじいちゃんもわんこを優しく撫でちゃいます♪わんこ「おじいちゃんが大好きなんです」正面からじっと見つめて、わんこ、愛の告白( *´艸｀)？でもおじいちゃんも笑顔で、まんざらでもなさそうかも(≧▽≦)！それに、大好きだって気持ちはちゃ～んと伝わってるからね～！出典 : https://www.youtube.comスリスリ～♪もうＬＯＶＥが止まらないわんこはおじいちゃんにひたすら甘えるのでした(^^♪うーん、こんなにわんこに愛されたら幸せですね～！　またおじいちゃんの体温にもほっとするんでしょうし！　いや～癒されます♪　甘え上手なおじいちゃんっこのわんこなのでした～♪おじいちゃんやおばあちゃんの包容力って、何でも受け止めてくれそうな安心感があります。きっとこのわんこも、そうした安心感のような優しさにほっとするんでしょうね♪参照元：https://www.youtube.com/watch?v=q-KJXAXvB0gシン・azukKi(@azukki_)さんは散歩の途中に、先日会ったことのある猫と再会しました。猫は道路の真ん中に座り、azukkiさんのことを待っていた様子。そして、よく見ると…とっても可愛らしい子猫の姿が！育ち盛りの子猫は元気いっぱい！ 微笑ましい親子の様子は、見ていて癒されます(*´▽｀*)その後、親猫は「ちょっと見といて！」とばかりにazukkiさんへ子猫を預け、ふらりと向かいの家に遊びに行ったそう(笑)。よっぽど信頼されているんですね！azukkiさんと親子猫の交流に、ホッコリさせていただきました！生後半年ほどで消えてしまう、赤ちゃんの『原始反射』の一種である『ギャラン反射』があまりにカワイイと話題に。生後半年しか見られない赤ちゃんの「ギャラン反射」にメロメロにされる人々背中の片側をなでると、同じ方向にお尻がぷりっと上がります。ネットで話題になると「知らなかった…」「やっておけばよかった」「動画に残しておけば…」とママたちから嘆きの声が…。ちょうどギャラン反射世代（？）の赤ちゃんたちの動画が、Instagramにアップされています。一生のうちこの時期だけの可愛い姿をカメラにおさめられた方、うらやましい～！！おしり可愛すぎるーRINA??さん(@rinaky711)が投稿した動画2016  8月 2 5:55午後 PDTfrom Instagramママ、めろめろyu-pinさん(@yu_pitan)が投稿した動画2016  8月 8 4:21午後 PDTfrom Instagramぷりぷりです♡@arisa__naが投稿した動画2016  8月 9 2:07午前 PDTfrom Instagramまだできた！Aya Takahashiさん(@ayaaaa__takahashi)が投稿した動画2016  8月 2 1:05午前 PDTfrom Instagramもう夢中～！！Kae Kawamuraさん(@cae_choco)が投稿した動画2016  8月 7 7:07午後 PDTfrom Instagramこれは見事なギャラン反射！nozomiさん(@hope_nozomi2)が投稿した動画2016  8月 7 10:43午後 PDTfrom Instagram街中でギャラン反射ができそうな赤ちゃんを見かけると「お母さん、ギャラン反射って知ってます？　やりません？？」と声をかけたくなるのは私だけでしょうか…。もちろんグッと我慢です。まだ知らないママに、ぜひ教えてあげてください！家族で湖に訪れていたというマーガレット・エミラニさん一家。ご主人がカヤックを楽しもうと乗り込んだところ、飼い犬のグレート・デーンが心配しすぎて一緒に乗り込んできた。だもんだから小さなカヤックは重量オーバー。ちょっと間違えば転覆寸前の事態となった。Big dog little kayak愛する飼い主が湖に一人解き放たれるのが心配だったのだろう。だがグレート・デーンは犬の大型種。重量オーバーにもほどがあるわけだが、飼い主もわりと大型。なんとかなるかと、犬も一緒に乗せていったところこれは完全に重量オーバーなんとかもとのデッキにたどり着いた1人と1匹なのであった。犬は心配性だから、もう2人乗り用のカヤックで旅するほかないな。オウムの特技といえば声真似。人間の言葉でおしゃべりする光景はよく見かけますが、動物の声真似だってお手のものです。猫の鳴き声を完全コピーしたオウムが猫の集団の前に現れると、はたしてどんな反応を見せるのでしょうか。動画をご覧ください。when parrot disguise in cat group - YouTubeのそのそと近づいてくるオウム。猫「「「な、なんなんだお前は……」」」オウム「ニャ～ン」猫「「「!?」」」1番元気な手前の猫にごあいさつ。その場でただただ見つめることしかできない奥の2匹。奥の猫にも話しかけますが……。驚いた猫はその場を立ち去ってしまいました。オウム「……」コミュニケーションのつもりで声真似をしたのでしょうが、残念ながら猫にとっては全くの逆効果だったようです。とはいえお互い興味は津々。どうにか他のアプローチで仲良くできる日がくると良いですね。ニンテンドー3DSの最新作「ポケットモンスターサン・ムーン」の新映像が8月11日に公開され、そこに登場した「ライチュウ（アローラのすがた）」がかわいいと話題になっています。ナッシーは衝撃の姿になっていましたが……？だいぶイメチェンしています耳やしっぽなどが全体的にまるくなり、肌の色は少し日焼けしたかのような見た目をしています。ブルーに輝く目がうるうるしているのもあってか、全体的になんだか愛らしい雰囲気に。さらに特徴的なのが、自分のしっぽに乗って、まるでサーフィンをしているかのように宙に浮いているところ。タイプに「エスパー」が加わり、動画ではサイコキネシスを使うシーンが見られます。しっぽに乗って浮いていますTwitterでは一時的に「ライチュウ」がトレンド入り。「目がかわいい」「サーフィンしてるの？　かわいい！」という声が多く見られ、その見た目から「原宿系ライチュウ」と呼ぶ声も見られました。映像では他にも新たなポケモンたちに、あくタイプになった「ニャース（アローラのすがた）」と、ほのお／ゴーストの「ガラガラ（アローラのすがた）」なども紹介されています。進化させる人が増えるか？？（宮原れい）動画を見ていただければすぐに分かると思いますが、子猫ちゃんはうまく歩くことができません。小脳形成不全という神経障害をもっているためです。つねにフラフラしながらも一生懸命に歩いています。そんな子猫ちゃんの近くに寄りそう1匹のワンコ。(出典:https://www.youtube.com/watch?v=f31m5-5-xUY)優しく見守ったり、ときには一緒に遊んであげることも！！我が子のように接するワンコの姿に心温まります(*´∀｀)ちなみに、子猫ちゃんは脳の障害でうまく歩くことはできませんが、平均寿命は健康なネコさんと同じようです。「ワン！ワン！」と鳴きながら、元気に跳んで向かってくる姿に、「かわいすぎる」「かわいい！！」と魅了される人の声が。「ほえる」こうげきだと思いきや「メロメロ」だったのか……！元気に向かってきて構えるワンちゃん元気に向かってきて構えるワンちゃんカメラに向かって跳んで、威嚇の姿勢？カメラに向かって跳んで、威嚇の姿勢？投稿した飼い主のChobi SHIBA（@Westin071）さんによると、ワンちゃんはメスの柴犬で、名前は「こまめ」ちゃん。こちらに向かって吠えているのは威嚇ではなく、“遊んで欲しくてたまらない”ため、かまってもらおうと動画のような行動をしているとのことでした。こまめちゃん、かわいすぎか。Chobi SHIBA（@Westin071）さんは他にも4匹の柴犬を飼っていますが、こんなに大胆ではないそうで、一段と元気で甘えん坊なタイプなのかもしれませんね。だれかスーパーボールをはやく！だれかスーパーボールをはやく！（宮原れい）私たち日本人にとって馴染み深い折り紙が、遠い南アフリカのケープタウンにて、1人の男性を魅了しました。折り紙アーティスト、Ross Symonsさんが彼が毎日製作する、動物モチーフやキャラクターの折り紙が話題を呼んでいます。小さくてあたたかみがある折り紙は、アートであると同時にインテリアにもなるんです。Ross Symonsさん(@white_onrice)が投稿した写真2015 3月 9 11:54午後 PDTfrom Instagram例えば、鶴。Rossさんの手にかかれば、風を感じられる、動きがあるデコレーションに。Ross Symonsさん(@white_onrice)が投稿した写真2016 5月 14 1:34午前 PDTfrom Instagram鶴とユニコーンの共演。インテリアにポップなアクセントを加えます。Ross Symonsさん(@white_onrice)が投稿した写真2016 6月 16 10:00午後 PDTfrom Instagramキーボードサイズの小さなうさぎ。ちいさな子どもに作ってあげたい可愛さだけど、簡単に作れるのかな……？Ross Symonsさん(@white_onrice)が投稿した写真2015 8月 21 3:57午前 PDTfrom Instagramフクロウ。昼間は寝ているので、起こさないように。Ross Symonsさん(@white_onrice)が投稿した動画2015 11月 5 9:04午後 PSTfrom Instagram折り紙を使ったストップモーションも。ストップモーションでは、1枚の紙から生まれる動物たちの動きが、短編映像で楽しめます。折り紙ならではのぬくもりに懐かしさを覚えるのは、日本人だからでしょうか。Ross Symonsさん(@white_onrice)が投稿した動画2015 10月 15 9:46午後 PDTfrom Instagram先ほどキーボードの上にいたうさぎが、元気に飛び跳ねます。Ross Symonsさん(@white_onrice)が投稿した写真2015 1月 11 4:20午前 PSTfrom InstagramRoss Symonsさん(@white_onrice)が投稿した写真2016 1月 8 5:54午前 PSTfrom Instagramこんなフォトグラフィーもありました。鳥の折り紙ですが、本当に空を飛んでいるように見えませんか？Rossさんは愛らしい動物モチーフの折り紙を通して、動物保護のメッセージも発信しています。1枚の紙と人間の手から生まれる作品に込められたメッセージ。インテリアを「ストーリーで選んでみる」なんてどうでしょうか。ほかにも『トトロ』の折り紙なんかもあるので、ぜひ彼のインンスタグラムをチェックしてみてください。@white_onrice［Instagram］川の向こうからスイスイ泳いできた黒い影。だんだんこっちへ近づいてくると、その正体にびっくり！なんとコウモリでした！翼を器用に動かし、バタフライのような動きで泳いで見せます。コウモリにはこんな特技があったんですね。爪切りが大嫌いなパグくん。爪切りを見せると、それだけで後ずさりしてしまうほど爪切りが大嫌いな様子。ついに諦めて爪切りを開始すると、心を「無」にして全く動かなくなってしまいます。しかし爪切りが完了すると、すぐ元気にw　可愛いすぎます＞＜こちらの子羊さん、何らかの理由で生まれてすぐに孤立してしまい、代わりにこの農園の職員さんが部屋の中でミルクを与えお世話をしていました。赤ちゃんからすぐに人の手で育てるのにいくらか心配はありましたが、無事すくすくと成長しもう間もなく離乳の時期。ただ懸念はこの子の社会化問題。農場には他の羊も沢山おり、暮らしていくには彼らと仲良くできなければいけません。その問題を解決してくれたのが、ネコちゃんたちでした♪一度孤立してしまったことで、もしかしたら心にトラウマを負ったかもしれない。子猫たちはそんな彼にとっての心の癒し。ネコちゃんたちと触れ合うことで、孤独への恐怖はもう子羊にはなく、ヒゲサングラスさん（多分農園主のフォリーさん）の優しさを受け継ぎ、子羊はとってもフレンドリーな性格の明るい子に育ちました。出典 : https://www.youtube.com外に出ても元気に走り回って楽しそう何も心配することはなさそうです♪あとは早く大きくなって、立派な羊になるだけだぁー(≧▽≦)【参照：https://www.youtube.com/watch?v=rk3vmr3kLQw】子羊と子猫が組み合わさることでここまでほのぼのな光景になるとは……(; ･`д･´)さすが、数えているだけで眠くなると言われるだけのことはある羊の癒しパワーに脱帽です！因みに、羊を数えることで眠くなると言われる理由、これ実は英語で眠るの意である「sleep」と羊の「sheep」が似ているからで、日本語で「羊が一匹、羊が2匹……」と数えるのはあんまり意味ないそう。数えるときは「one sheep two sheep...」が正しい羊数えなんです。どうりで全然眠れないワケです！※この『羊数え』については他にも諸説あります。イギリスの鉄道会社『トランス・ペナイン・エクスプレス』に、ある日Twitterでこんなメッセージが送られてきました。「今日電車内でドレスを着て、ストッキングを履いた男性を見かけました。あれって、いったいどういうことですか？」メッセージは現在削除されていますが、元のツイートには絵文字が入っていたそうです。もしかしたら、本人はちょっとしたジョークのつもりだったのかもしれません。このメッセージをうけ、鉄道会社は返事を送りました。そこに書かれていた小粋な対応は…！？「今は２１世紀ですから。電車の切符を持っている人なら、どなたでもご乗車いただけますよ」『今は多様性を認める、自由な時代！』と、ユーモアあふれる返事！メッセージを送ってきた相手の気分も害さず、『女装』という趣味も認める寛大さを披露しました。さらに、メッセージを送ってきた人に「ドレスを着ている男性は、その人だけじゃない！」とアピールする男性も続出！「自分の人生を謳歌しているなんて、素晴らしいことじゃないか！」人の多様性について考えさせられる出来事が多い中、小粋な対応をした鉄道会社には称賛の声が集まりました。鉄道会社さん、ステキです！猛暑日の車内に置き去りにされた犬が、泥棒集団に命を救われるという珍ニュースが話題になっている。米イリノイ州シカゴ・ウェストタウン地区で＜アイリッシュ・ノーブルマン・パブ＞を経営するデクラン・モルガンさんが、1匹の犬が命拾いする瞬間を捉えた映像を紹介している。店の前に設置された防犯カメラが映し出すのは、何台もの車が駐車されているパブ前の通り。その日は午前9時すぎにもかかわらず、外の気温はすでに29度ほどまで上がり、さらに上昇を続けていた。しばらくして、挙動不審な若者4人組が登場。通りに駐車してある車を品定めするようにゆっくり歩いているが、そのうちの1台に石のようなものを投げつけて窓を割り、中にあったノートパソコンを盗んだ！ そう、彼らは車上荒し集団だったのだ。犯行から約1時間後、現場に戻って来た車のオーナーは窓が割られていることに気づき呆然とした様子だが、車内から1匹のジャーマンシェパードが飛び降りてきた。シェパードはガックリと肩を落とす飼い主を心配するような素振りを見せた後、路上に寝転がって休んでいるが、やはり暑さに参っていたのかもしれない。https://www.youtube.com/watch?v=FHk-dnvjCigデクランさんは「泥棒たちは後部座席に犬がいるのを知らなかったと思う」「飼い主は1時間ぐらい出かけても大丈夫と思っていたのだろう」と語っている。はからずも犬を救出することになった車上荒し集団に飼い主も感謝しているかもしれないが、こんなにハッキリとカメラに映ってしまっては逮捕されるのも時間の問題だろう。【参照リンク】http://chicago.cbslocal.com/2016/07/28/thieves-inadvertently-save-dog-locked-in-hot-truck/■今月のAOL特集セレブたちの知られざる兄弟姉妹【フォト集】写真を撮る、ということはなんて難しいことなのだろう。カメラマンがいくら細心の注意を払い、技術を駆使しても、まったく予期していなかったものが偶然写り込んでしまうことがあるからだ。今回ご紹介するのはベストショットが求められる結婚式で、そんなおかしなものが偶然写ってしまった写真。それではカメラマンがまったく予期していなかった変なショットをお楽しみいただきたい。画像出典：cyber-breeze.com画像出典：cyber-breeze.com画像出典：cyber-breeze.com画像出典：cyber-breeze.com画像出典：cyber-breeze.com画像出典：cyber-breeze.com画像出典：cyber-breeze.com画像出典：cyber-breeze.com画像出典：cyber-breeze.com画像出典：cyber-breeze.com画像出典：cyber-breeze.com画像出典：cyber-breeze.com画像出典：cyber-breeze.com画像出典：cyber-breeze.com画像出典：cyber-breeze.com笑ってしまうものばかりでなによりだが・・・本当に「わざと」写ったものはないのだろうか？写真は我々が想像している以上に、明らかになっていない事実を写し出すことがある。例えば１２枚目なんかは・・・。（※↓詳しくはコチラへ）参照・画像出典：cyber-breeze.com／The Wedding Photographer Wasn’t Expecting To Capture This（本記事は上記の報道や情報を参考に執筆しています）イギリスの公共テレビ局「チャンネル ４」が制作した「リオ２０１６パラリンピック」トレイラー動画（予告動画）の演出がクールだとネット上で話題になっています。『私たちは超人 Rio Paralympics 2016 』のタイトルで制作されたこのムービーでは、パラリンピックの選手が総勢１４０名出演。それぞれパフォーマンスを披露しています。純粋な競技者としての技術力の高さに驚きを覚えます。そして、ミュージカルのような愉快な雰囲気に圧倒されます。出典：We’re The Superhumans | Rio Paralympics 2016 Trailer出典：We’re The Superhumans | Rio Paralympics 2016 Trailer出典：We’re The Superhumans | Rio Paralympics 2016 Trailerこの映像はテレビ放送とともに各SNSでも配信されており、YouTubeでは現在４００万回以上も再生されています。「Channel4」はロンドン・パラリンピックの際にもトレーラー動画を制作。こちらの動画も世界中で話題を呼び、世界的な広告祭「カンヌライオンズ」FilmCraft部門でグランプリを受賞しています。パラリンピックを福祉と考える声を一蹴する、そんなメッセージ性を強く感じました。かくれんぼ好きの我が家のニコ。いろんなところを探したのですが……今日は全然出てこない！部屋中くまなく探したら、なんと浴室にいました。「いないないにゃーん！　あはは、びっくりした？　お水がないお風呂って、涼しくていい感じなんだにゃ。今、ネコの間でちょっとしたブームになってるんだにゃ。ささ、もう1回隠れるから、目をつぶってて？」■名前ニコくん■性別男の子■猫種スコティッシュフォールド■生年月日・もしくは推定年齢2011.4.5■性格興味津々で好奇心旺盛なのにビビり■特技チラ見＆ご飯もらっていないフリ■好物カリカリとチーズ■マイブームYoutubeで魚の動画を見る。メジャー（ボタンでシュルっとしまえるタイプ）を追いかけること・■チャームポイント小さい耳とモフモフの手足メぴょ(@Ha4__tmg)さんが投稿した、柴犬の動画に注目が集まっています！ワンコが、飼い主さんが手にしているホースをジッと見つめています。そして、水を出すと…「ブバババババ…」放たれる水へ、一心不乱に顔を突っ込み続けるワンコ(笑)！ 謎の遊びに没頭する姿に、他のTwitterユーザーたちもメロメロになってしまったようです。これはたしかに、ずっと見ていられる…！メぴょ(@Ha4__tmg)さんが投稿した、柴犬の動画に注目が集まっています！ワンコが、飼い主さんが手にしているホースをジッと見つめています。そして、水を出すと…「ブバババババ…」放たれる水へ、一心不乱に顔を突っ込み続けるワンコ(笑)！ 謎の遊びに没頭する姿に、他のTwitterユーザーたちもメロメロになってしまったようです。これはたしかに、ずっと見ていられる…！多くの人が思い思いの時を過ごしているファミレス。なんてことない場所ではありますが、ふとした瞬間に耳と目を疑うような出来事に出くわすことも…！そんなファミレスで実際に起きた珍事をご紹介します！フ、フリーザ様〜その返しは反則残念、薄味にしかならない！良い子や…！誰から習ったの！？日本の未来よ…おしい！一文字違う！大阪府民のこだわりファミレスが昼ドラの舞台に！カキフライ界の主人間の言葉をそっくりマネするオウム。彼らはなんと、「猫の言葉」までマネすることができるようです…！猫の鳴き声を覚えたオウムが、猫の集まりに参加してみたところ…これはすごい(*´Д`)!!オウムは完ぺきな声マネで猫たちの輪に加わろうとしていますが、如何せん上手すぎたのか、逆に猫たちに引かれてしまったようです(笑)ネットの反応は…●オウム?? オウムって何?? 4匹の猫しか見えないけど！●「シャー」っていう声まで再現してるね●猫がマジでショック受けてる(笑)●スパイにちがいない●「任務完了。猫どもの基地に潜入した」キツネにつままれたかのような光景に、誰もが驚きを隠せない様子でした！夏休みに、キャンプの計画を立てている人もいるであろう。キャンプのご飯と言えば、「飯盒（はんごう）」である。美味しい「飯盒（はんごう）炊飯」の炊き方を紹介しよう。災害時などでも、飯盒の知識や経験があると便利なので、この動画のやり方を参考にしてチャレンジしてみよう。もし上手に炊けなくても、キャンプで食べるご飯はきっと美味しいはずだ・・・。（※↓詳しくはコチラへ）参照・画像出典：YouTube（rinhouse）（本記事は上記の報道や情報を参考に執筆しています）棚の奥から顔をのぞかせる猫ちゃん。にゃんこパンチのチャンスをうかがってるようです...。じーっとにゃんこを見つめているのは、棚の奥の猫ちゃん。その様子はまるでホラーです！やがて、油断をしているにゃんこに、棚の奥のねこちゃんはお得意のにゃんこパンチをお見舞い。もう、仲良くしなさいよ〜！再生ボタンを押すと映るのは…出典 : https://www.youtube.com…(; ･`д･´)猫のまるさん、ハンモックでTHE 脱力。へそ天というよりも、究極のおっぴろげ状態！そのお顔を見ていると、完全に夢の中のご様子zzZなんて幸せそうな表情(´﹃｀)出典 : https://www.youtube.com時々尻尾が動きますが、身体はまったく動きません 笑ハンモックの気持ちよさに、あまりにもリラックスし過ぎなまるさんなのでした♡この脱力感、堪らない…。そのお腹どれだけもふもふしてるんだろう？　触りたい、もしゃもしゃしたい！参照元：https://www.youtube.com/watch?v=hM5bNoeEPNE今回ご紹介しますのは、車いすに乗った小さなチワワ『ウィリー君』のお話しです。障害があるわんこが保護されるおそらく元飼い犬であろう小さなチワワが、街で捨てられているところを保護されました。動物病院で検査を受けた所、何が原因なのかまでは判明しませんでしたが、脊髄に損傷をきたし後ろ足が麻痺をしてしまい、歩くことも立ち上がる事さえも出来ない状態でした。それだけでなく声帯も切断されてしまっているので、吠えることも出来ない状態だったそうです。この小さなチワワさんは、しばらくの間、動物病院で誰かが引き取ってくれるのを待ちましたが、障害のせいでなかなか引き取り手が見つかりませんでした。このまま引き取り手が見つからない場合は、安楽死となってしまいます。その頃、この後ウィリー君と出会い飼い主さんとなるデボラさんは、ペットの為のグルーミングショップを経営し、忙しい毎日にストレスを感じる様になっていました。そんなある日、デボラさんの元に一本の電話が入ります。それは、「ウィリー君の里親を見つけて欲しい」との電話でした。この1本の電話がウィリー君とデボラさんの人生を大きく変えることになるのです。出典：https://www.youtube.comウィリー君とデボラさんは、デボラさんが経営するお店でウィリー君の新しい家族を探すことになりました。ですが、やっぱり障害のせいでなかなか引き取ってくれる人が見つかりません。そしてデボラさんはウィリー君が一人でも歩けるように色々な方法を試しました。出典：https://www.youtube.com色々な方法を探す中、デボラさんとウィリー君は犬用の車いすに出会ったのです。そして、この車いすのおかげで再び自分の足で自由に歩ける喜びを感じ、ウィリー君はとっても元気になりました。元気になったウィリー君の素敵な笑顔をみんなに伝えようと、デボラさんはウィリーの絵本を出すことにしました。絵本「走れ！ウィリー」出典：https://www.amazon.co.jpデボラ・ターナーさんとダイアナ・モーラーさんによる子供向けの本「走れ！ウィリー」と言う素敵な絵本です。この絵本は、1998年に子供の文学部門でマックスウェル賞を受賞し、絵本の挿絵は、カルデコット賞にノミネートされました。出典：https://www.youtube.comその後、デボラさんとウィリー君は一緒に病院、学校等を訪問し、みんなに元気と笑顔を与えています。ウィリー君は「Chicken Soup for the Cat and Dog Lover's Soul」、「Working Dogs, Tales from Animal Planet's K9 to 5」等多くの雑誌や記事に取り上げられてきました。その他にも「アニマルプラネット｣には定期的に出演しています。ナショナル・ジオグラフィック、ニコロディアン、アメリカズ・グレーテスト・ペット、Foxニュース、CNN、Eエンターテイメントなど、その他全国のテレビショーやニュース等、数多くのメディアにも取り上げられてきました。出典：https://www.youtube.comウィリー君は、この絵本や活動を通して、みんなに「やれば出来る」と言う姿勢や笑顔と元気を与えてきました。しかし、2009年にデボラさんと一緒に不慮の事故で大けがを負ってしまったウィリー君は、高齢という事もあり、完全に回復することが出来ず、22歳でこの世を去ってしまいました。可愛いウィリー君は、日本のメディアなどにも取り上げられた事があります。大阪に来て多くの人達にも笑顔をわけてくれました。皆さんも可愛いウィリー君の姿を見て笑顔になってください！↓↓↓↓↓アメリカ・カリフォルニア州で７月２２日に発生した山火事で、大きな被害が出ている。その被害の状況を捉えた写真を紹介していこう。この山火事の原因は違法のキャンプファイアによるもので、これまでに約６万エーカーが焼けたという。画像出典：AcidCow画像出典：AcidCow画像出典：AcidCow画像出典：AcidCow画像出典：AcidCow画像出典：AcidCow画像出典：AcidCow画像出典：AcidCow画像出典：AcidCow画像出典：AcidCowこれは無惨すぎる。画像出典：AcidCow／Raging Wildfires Destroy Homes In California (17 pics)サラリーマンたちが集まっているのは朝6時すぎの公園です。目隠しをして、ある遊びをするのがこの夏、ひそかに注目されています。※本記事内のツイートにつきましては、Twitterのツイート埋め込み機能を利用して掲載させていただいております。ポメラニアンの眉毛の位置にハロウィン仮装用の口ひげを付けたところ、大きく印象が変わったそうです。変身した顔をご覧ください。I found an old Halloween mustache so I gave my dog eyebrows.こ、これは⁉なんて、りりしい顔なのでしょう！普段は愛嬌いっぱいのポメラニアンですが、意志の強さやオーラのようなものまで感じます。この眉毛犬に対する、海外掲示板のコメントをご紹介します。●さて、次はしかめっ面の眉毛位置にして写真を撮ってみよう。↑（投稿者）怒りのフェイス。↑やった！　今日はいい日だ。↑犬は本当は「僕いい子」と言うつもりでカメラを見つめているだけなのに、眉毛で犬が何を思っているのか脳が勝手に判断してしまうのがクレイジーだ。●自分だったらポケボールをそのタフポケモンに投げつける。↑（投稿者）やってみた。●眉毛ってやつは……。●そっくりさん。●これは楽しい遊びだね、うらやましい。↑（投稿者）丸5分間は、爆笑が止まらなかったよ。↑なぜ笑われているのだろうと、きっと犬は混乱しているに違いない。●犬種は何？↑ポメラニアン。↑（投稿者）巨大なポメラニアンだよ。12ポンド（約5.4kg）ある。●シュナウザーの飼い主として言わせてもらうと、その犬は眉毛があまりにも似合う。もちろん内面は何も変わっていないのですが、眉毛ひとつで印象がまったく変わってしまうものですね。誰もが認める超大国「アメリカ合衆国」のトップである“大統領”の座。その椅子に座ることは、人に一体どんな影響を与えるのだろうか？写真は真実を教えてくれた。■バラク・オバマ（２００８～２０１６年）画像出典：BoredPandaまず始めにアメリカの大統領制について復習しておこう。基本的に任期はまず４年、その後中間選挙によって再選した場合さらに４年という８年制がルールとなっている。「変化」にも当然、在任期間の影響があるかと思いきや意外とそうでもない様子。短期間の割に老け込む人もいれば、長期間在任していたにもかかわらずほとんど変わっていない人もいたりとバリエーション豊かな老化具合となっている。その人の持つ心の強さやストレス耐性がやはり影響しているのだろうか？それにしてもオバマさん・・・老けたなぁ。■エイブラハム・リンカーン（１８６１～１８６５年）画像出典：BoredPanda■フランクリン・ルーズベルト（１９３３～１９４５年）画像出典：BoredPanda■ドワイド・Ｄ・アイゼンハワー（１９５３～１９６１年）画像出典：BoredPanda■ハリー・Ｓ・トルーマン（１９４５～１９５３年）画像出典：BoredPanda■ロナルド・レーガン（１９８１～１９８９年）画像出典：BoredPanda■ジョン・Ｆ・ケネディ（１９６１～１９６３年）画像出典：BoredPanda■リチャード・ニクソン（１９６９～１９７３年）画像出典：BoredPanda■ビル・クリントン（１９９３～２００１年）画像出典：BoredPanda■ジョージ・Ｗ・ブッシュ（２００１～２００８年）画像出典：BoredPanda（※↓詳しくはコチラへ）参照・画像出典：BoredPanda／10 U.S. Presidents Before And After Their Terms In Office（本記事は上記の報道や情報を参考に執筆しています）真っ赤なボディが愛されている京浜急行と、リラックマがゆるーくコラボ！２０１６年９月３０日まで、リラックマラッピングの京急『リラックマトレイン』が走ります。品川駅～三崎口駅までと、直通の京成電鉄青砥駅～三崎口駅、品川駅～羽田空港駅の行路などがあります。こんなにゆるく「おつかれさま」って言われたら、お仕事頑張れちゃう！車内もリラックマ一色です。京急久里浜駅が京急リラッ久里浜駅に…リラックマがジャックしちゃったのは電車だけではありません。んん？　京急久里浜駅の様子が少し…。よく見てみると「京急 リラッ 久里浜」と言う表記に（笑）なかなか無理やりだけど、可愛いぞ！リラックマ×京急コラボグッズも激かわリラックマ駅長のぬいぐるみを連れて、京急の旅をしたい♪全国のリラックマショップや、京急駅構内のセブン-イレブン、京急百貨店、京急ストアなど京急沿線のショップで購入できます。京急久里浜駅を訪れるのであれば、『みさきまぐろきっぷ』がおすすめ。発着駅と京急久里浜より先の三崎口駅までの往復乗車券と、指定区間のバスのフリー乗車券、さらにレジャー施設の利用券と、最高においしいまぐろのお食事がセットになった切符。リラックマトレインに乗り、水族館や温泉を訪れて、さらに三崎のまぐろを満喫！東京都内からゆったり日帰りで行ける距離。夏の休日は、赤い電車に乗ってゆるーく過ごしてみてはいかがでしょうか？京急リラックマトレイン　運行予定1. ミツバチ専用水飲み場2. 鳥おみくじ3. Twitter対応神社4. 優しいよ5. ポケモンGOについて6. スワンボートで行ける鳥居7. 抜けた表情がたまらない8. 一方こちらの狛犬はスタイリッシュ9. 遊んで遊んで♪10. 時代の最先端をいく神社1.2.3.4.5.6.7.8.9.（※海外サイト「The Telegraph」のスクリーンショット）気まぐれな性格、柔らかな肉球、フワフワの体毛…。猫の魅力は枚挙に暇がないが、デンマークで暮らす一匹の猫は、今にもこぼれ落ちてしまいそうな目で一躍脚光を浴びることとなった。海外メディアThe Telegraphが報じている。ネットを中心に注目を集めているのは、エキゾチックショートヘアのハーマンくん。現在5ヵ月のハーマンくんは、デンマークのコペンハーゲンで、飼い主のシャーリーさんと一緒に暮らしている。ハーマンくんの大きな目は生まれつきだそうで、彼は眠るときでさえ、完全に目を閉じることができないのだとか。ハーマンくんの日々を収めたインスタグラムのアカウントは、現在までにおよそ7000人のフォロワーを獲得している。シャーリーさんは出会った時のことについて、「一瞬にして飛び乗ってきて、喉を鳴らしながら私の肩に座ったんです。飼うことを決断するのは、簡単でした」と振り返っている。ワンコが庭に侵入したシカを追いだす！かと思いきや…ほっこりした展開に♪庭に入ってきてしまったシカ。そのシカを追いだそうと、ハスキー２匹がシカを追いかけます！！しかし追いかけているうちに・・・最後にはまさかの！？ほっこりした展開が( *´艸｀)(出典:https://www.youtube.com/watch?v=cRobr7EL6iA)ワンコとシカの間で心と心が通じたのかな？(*‘ω‘ *)ワンちゃんをお風呂に入れた後には、タオルで入念に身体を拭いてあげる必要があります。そんな時、ワンちゃんはどんな顔をしているのでしょうか？　安心している？　喜んでいる？　それとも…。ということで、お風呂上りのワンちゃんたちをドドーンとご紹介！どんな時でも表情豊かなワンコたち♪出典 : https://www.instagram.com/p/BAF_vmBBvDi/1.ありゃ。タオルの肌触りに、ビックリしちゃったのかな？　でも大きな目がキュート！出典 : https://www.instagram.com/p/BIA3wkahm-9/2.お風呂の疲れと、タオルの暖かさに包まれて眠そう…zzZ出典 : https://www.instagram.com/p/BEB1iZXFX1Y/3.「お風呂の後は遊ぶんだワン！」、そんな笑顔♪でも先に乾かしてからね～。出典 : https://www.instagram.com/p/3MEubCx2el/4.あ…。もしかして、お風呂は苦手でしたか…(;・∀・)出典 : https://www.instagram.com/p/BAVYqnGRyTn/5.こちらのお方も、ちょっと不機嫌。ちゃ～んと拭くから許してください…。出典 : https://www.instagram.com/p/Li2M6MgFux/6.「はぁ～やっと終わったワン」全身の力が抜けきっちゃってます。出典 : https://www.instagram.com/p/T9guEcwSFd/7.ど、どうしたの(; ･`д･´)？洗い足りなかった？　それとも他に何かご希望が！？出典 : https://www.instagram.com/p/iykKw4moor/8.綺麗に全身をくるんじゃってます♡まるで修道女のよう。出典 : https://www.instagram.com/p/kgbTKMD0BG/9.こちらの子も同じようにタオルをくるっと。でも可愛いお尻がハミ出ちゃった♡出典 : https://www.instagram.com/p/2NIp8cG8so/10.100メートルを全力で走って、タオルをかけながら「はぁはぁ」言っているオッチャン。なぜか、そんなイメージが 笑出典 : https://www.instagram.com/p/BDqVsy5j9E4/11.タオルの間から、ちょこんと覗かせるお顔がとってもキュート。出典 : https://www.instagram.com/p/BE4DRrPJQTR/12.どこか威厳に満ちた表情。アラブに住んでいそうだなぁ('ω')出典 : https://www.instagram.com/p/_OQzMkjw5W/13."ワインを片手に持って、ソファに座っている"　そんなシーンが浮かびます…！出典 : https://www.instagram.com/p/BCoqfW5Q6aX/14.スポーツを行った後のような爽やかさ♪出典 : https://www.instagram.com/p/BIA6eMKAFOP/15.ずぶ濡れ(>_<)早く乾かさないと風邪ひいちゃう！出典 : https://www.instagram.com/p/BIAVoYBA8CH/16.濡らしたくなかったのか、時にはシャンプーキャップだって被っちゃいます。　でも、なんだか赤ちゃんみたい♡本当に表情が豊かな子たちばかり。それはもしかしたら人間以上かも…？お風呂上りの、喜怒哀楽を見せてくれるワンちゃんたちなのでした！乾かしている時にワンちゃんの顔を見ると、その子がどんなことを考えているのか分かるかもしれません。常にコミュニケーションを取って、ふか～い信頼関係を築いていきたいですね♪(参照元：barkpost)1. 苦情かと思った2. くらえ！カスタードMIX！！3. サンリオ公認？4. でもなんで査？5. 来る・・・きっと来る6. まごうことなき爆弾7. わっ！ってなった8. ポケモンGOのやりすぎ9. いつかあそこにいってやるぅ線路上で穏やかに朽ちてゆく１台の列車。その「生涯」は、栄光と歴史が満ちあふれたものだった。画像出典：Design You Trustベルギーの「国際寝台車会社」という企業によって１８８３年（！）から運用されていた歴史的な「オリエント急行」で使われていたコチラの車両。ところでこの名前、ミステリー好きの人ならば１度は聞いたことがある名前ではないだろうか？そんなお年寄りだが７年前の２００９年、ついにお役ご免に。航空機や高速列車などの技術的発展には勝てなかったのだ。なかには別の会社で今も現役という車両もあるが、ほとんどは画像のように眠りについてしまったという。おじいちゃん、長いあいだお疲れさまでした。画像出典：Design You Trust画像出典：Design You Trust画像出典：Design You Trust画像出典：Design You Trust画像出典：Design You Trust画像出典：Design You Trust画像出典：Design You Trust画像出典：Design You Trust画像出典：Design You Trust画像出典：Design You Trust画像出典：Design You Trust画像出典：Design You Trust（※↓詳しくはコチラへ）参照・画像出典：Design You Trust／Discover The Abandoned Orient Express Train In Belgium（本記事は上記の報道や情報を参考に執筆しています）1.2.3.4.5.6.7.8.1. 寝るだけは要注意！2. 水だけじゃなく塩分も3. 美味しいリンゴ飴を見つけよう4. スポーツドリンクは金属水筒NG※メーカーによってはスポーツドリンクに対応しているものもあります。各自説明書をお読みください。5. スプラッシュ・マウンテンは夏が本番！6. 風呂上がりに美味しいビールを！7. 疲れて何も食べたくない時はコレ8. 手作りクーラーは100円で作れる9. 汗は濡れタオルで拭く?!ある日、いつものように海上でパトロールを行っていたイタリア沿岸警備隊。マルサーラの港のパトロールを終えた彼らは、海になにかが浮いているのを発見しました。「いったいなんだろう？」と思い凝視してみると、浮いていたのは１匹の子猫！まったく動かず、海に浮かんでいたのです。「まだ生きているかもしれない、助けなくては！」直ちに海に飛び込み、猫を救出に向かった隊員の男性。しかし、彼が救助した子猫は息がありませんでした。子猫の命を諦めなかった隊員たちは、急ぎ近隣の動物病院の獣医に連絡。獣医が来るまでの間、藁にもすがる思いで人工呼吸を施すことにします。息を吹き込み、力加減に気をつけながら小さな猫の身体に心臓マッサージをする隊員…。猫が目を覚まさなくても、彼らは何度も人工呼吸を続けました。「何度やっても息をふき返さない…。もう駄目なのか…！？」しかし、そう思った次の瞬間…子猫は息をし始めたのです！子猫がとても小さな声で鳴き声をあげると、隊員たちは嬉しさのあまり大声で叫び声をあげてしまったそうです。出典： YouTubeその後、子猫は動物病院に搬送されました。幸い大きな怪我はありませんでした。退院した子猫は、沿岸警備隊の事務所で飼うことになりました。チャーリーという名前をつけてもらい、優しいお兄さんたちに可愛がられています。出典： YouTube一時は生死の境をさまよったチャーリー。しかし、今は毎日幸せな生活をおくっています。目の前の命を必死に救った沿岸警備隊の方々の行動に、心から拍手を送ります！記事提供：クレイジー１．２．３．４．５．６．７．８．９．記事提供：クレイジー☆クレイジーFacebookページ☆☆クレイジーTwitter☆鳥か、飛行機か、スーパーマンか？ やっぱ鳥だった！オランダのアムステルダムとユトレヒトをつなぐA2高速道路を車に負けじと超高速で飛ぶハトが動画に撮影されました。動画を投稿するVroege Vogelsいわく、これは伝書バトで、時速100kmの速度で距離にして20km以上も高速道路の車たちと並走して、その後マールセンで高速を降りていったとのこと。もしかしたら、高速道路を走る車の後ろに発生するスリップストリームを利用して高速で飛んでいるのかも？それにしてもあんなに小さな体に、こんな高速で長距離を走る能力を秘めているなんてやっぱり生き物のチカラってすごい！ まだまだ人間の技術力じゃ追いつけませんね。source:YouTubeGeorge Dvorsky - Gizmodo SPLOID［原文］（abcxyz）三冬(みふゆ)(@mifuyu_916)さん宅の猫・サクラちゃん。キリッとした表情が素敵です。そんなサクラちゃんが、ある朝、爪とぎを頑張っていたところ・・・途中で力尽きていた！まさに放心状態(笑)。「もう駄目だ…」という表情で固まっています！よほどハードに爪をといでいたのでしょうか、お疲れ様です…(・_・;)人も家も、見た目で判断してはいけない。そんな教訓を改めて考えさせられる動画をご紹介したい。こちらは周りに何もない土地にポツンとたたずむ荒れた小屋。外見からして廃墟のようだ。画像出典：YouTube（jaroslava langova）そんな小屋に興味津々の動画撮影者は小屋に近づき、中を映そうとする。「うわ、こりゃ荒れ果ててるわ。絶対無人。廃墟だよなｗｗｗ」と引き続き探りを入れていると・・・。画像出典：YouTube（jaroslava langova）画像出典：YouTube（jaroslava langova）なんと、人の姿が！　網戸越しに中の人が「あっちへ行け！」とばかりに威嚇している。不意を突かれた撮影者は驚きのあまり「ウァオッ！！」と叫びながら退避。画像出典：YouTube（jaroslava langova）見かけからして当然廃墟と思き込んでいたが、どうやら中で生活している人がいたようだ。世間には廃墟としか思えないようなボロ家があるものだが、だからと言って本当に廃墟かどうかは入ってみないとわからない。見かけに騙されて侵入し、住人に通報されたりしないよう、家も見かけで判断しない方が良さそうだ。（※↓詳しくはコチラへ）参照・画像出典：viralnova.com／Be Careful Exploring Abandoned Places…They Might Not Be So Empty参照・画像出典：YouTube（jaroslava langova）（本記事は上記の報道や情報を参考に執筆しています）話題のアザラシ犬って？出典：http://karapaia.livedoor.biz犬好きの間で似ていると話題に！アザラシと言えば、水族館でも人気のある可愛らしい生き物ですよね？実は今犬好き達の間から、ふとしたワンコの仕草や表情がアザラシに見えてしまうという発見が各地で続出しているんです！白くて真ん丸なキュートなルックスが人気で、癒し系動物として何かとキャラクターとして起用されたり、モチーフに用いられることが多いのはご存知の通りだ。そんなアザラシ、実は犬にもよく似ているというのである。出典：http://news.rabbitalk.comSNSに載せる愛犬家も！そんな発見があって以来、愛犬家の皆さんは工夫を凝らしながらこぞってアザラシ犬になった瞬間を写真に収め、Instagram等のSNSに載せて披露しているんですよ！アザラシ犬11連発！では早速、可愛いアザラシ犬達をご覧下さい♪寝ている隙にアザラシ犬！出典：https://www.instagram.comアンディｻﾝなかなか起きないので( *´艸｀)やってみたかった(･∞･ﾐэ )Э出典：https://www.instagram.comシャンプーからのアザラシ犬！出典：https://www.instagram.comシャンプー後はアザラシになります出典：https://www.instagram.comホンモノ？？いえ、アザラシ犬です（笑）出典：https://www.instagram.comアザラシのような存在感(笑)出典：https://www.instagram.com待ち侘びてアザラシ犬になりました出典：https://www.instagram.comお兄ちゃん待ち。出典：https://www.instagram.comシャワー中にアザラシ犬になっちゃった！出典：https://www.instagram.comそして、専属トリマーさんにアザラシにされちゃったエリックさん 笑仕方ないねーだって草むらでクネクネ体操し過ぎたもんねこれで今夜も抱きしめて寝れる出典：https://www.instagram.com（※アザラシ犬の続きは次のページへ！）雨上がりを祝してアザラシ犬に！？出典：https://www.instagram.com٩(๑´0`๑)۶ｵﾊﾖｰ雨は止んだー♪♪♪出典：https://www.instagram.com幸せ過ぎてアザラシ犬に変身！出典：https://www.instagram.com耳を取ったら ゴマちゃんみたい息子が撮った 幸せそうな寝顔の福助。出典：https://www.instagram.comマッサージされながらアザラシ犬！出典：https://www.instagram.com太ももにねじ込み、マッサージ要求。手を止めるとガン見してくる無言の圧力‼出典：https://www.instagram.com落ちる寸前のアザラシ犬！出典：https://www.instagram.comずるーん。ソファーから落ちそうなアザラシと心配してるのか呆れてるのかわからないけどアザラシが気になりながらも睡魔に負けそうなぽんちゃん。出典：https://www.instagram.com泳ぐ姿が正真正銘のアザラシ犬！出典：https://www.instagram.comむぎは相変わらず アザラシ犬でした\♡/出典：https://www.instagram.com飼い主さんがノリツッコミする程のアザラシ犬（笑）出典：https://www.instagram.comアザラシで………は…ございま………………… ………す！す！ なんかいっ‼出典：https://www.instagram.comよく見るタイプは「氷」（画像はイメージ。Jun OHWADAさん撮影、flickrより）暑い中、街中で見かけたあるお店のノボリが「ありえない！」――こんなツイートが2016年8月4日に投稿され、話題になっている。これは日差しが強く非常に暑い日に、表参道のウッドクラフトのお店にある"のぼり"を撮影したものだ。遠目に見ればその色使いや形状からも、多くの人は"かき氷屋"だと勘違いしてしまうだろう。しかしよく見るとその文字は"木"となっているのだから驚きだ。ウッドクラフトのお店ということで、のぼりに記載する文字としては間違いではない。しかし暑い中、この"のぼり"を発見してしまうと、多くの人が「かき氷だ！」と思わず喜んでしまうことだろう。そして文字を確認した後「絶対殺してやる」という気持ちになるのもやむを得ないことかもしれない。これには「何これ～www」「これは悲しいw」など、爆笑してしまう人も多かったようだ。このツイートには、こんな反響が。暑いときに見てしまうと、喜びが大きい分ショックと恨み(？)も大きくなりますよね～(笑)。見た後は「えっ？勘弁してほしい・・・」と文句を言ってしまいそうです！（ライター：a rainbow）自撮りが得意な人は多いですが、動物が一緒となると難易度も跳ね上がります。海外掲示板で「ナマケモノと自撮りしたよ！」という写真が人気を呼んでいました。写真をご覧ください。Sloth selfieおお、見事なアングル！ナマケモノも男性もばっちりポーズを決めています。こんな写真は自撮り棒がなくては撮れませんね。海外掲示板のコメントをご紹介します。●おめでとう。初めて自撮り棒を正しく使っている人を見た。↑これまでの自分の考えは、どんな観光客も自撮り棒はバカっぽいと思ってた。この男性はそれを間違いだと証明した。●なんてかわいいナマケモノなんだ。↑誰かナマケモノと言った？　ではナマケモノのトリビアをひとつ！ミツユビナマケモノは陸での最高速度は分速２mである。By ナマケモノbot●彼はセクシー。↑ナマケモノ？↑誰かナマケモノと言った？　ではナマケモノのトリビアをひとつ！ミツユビナマケモノは昼行性、フタユビナマケモノは夜行性。By ナマケモノbot●自撮り棒はバカっぽくて困りものだが、ナマケモノが一緒のときは例外。By掲示板↑誰かナマケモノと言った？　ではナマケモノのトリビアをひとつ！食べ物が消化されるまでに、成長したナマケモノで最長1カ月かかる。Byナマケモノbot●これはナマケモノの自撮りというより、ナマケモノを入れた自撮りなだけだ。↑誰かナマケモノと言った？　ではナマケモノのトリビアをひとつ！ナマケモノはそのサイズにしてはとても新陳代謝が遅い。そのため主に葉っぱだけの食事でも生きていける。Byナマケモノbot●このスレはナマケモノのbotだらけだ。↑誰かナマケモノと言った？　ではナマケモノのトリビアをひとつ！ナマケモノは糞を1週間に1度する。さらに同じ場所に戻って行う。Byナマケモノbot●ナマケモノのトリビアが気に入った。↑誰かナマケモノと言った？　ではナマケモノのトリビアをひとつ！ナマケモノはセクロピアの葉っぱを好む。Byナマケモノbot●ナマケモノのbotががんばってる。↑誰かナマケモノと言った？　ではナマケモノのトリビアをひとつ！ナマケモノのなまけぶりは、実際はサバイバルに良い手段である。動きが鈍いことで天敵から見つかりにくい。Byナマケモノbotなぜかナマケモノのトリビアがたくさん紹介されていました。キュートな2匹のブタ、プリシラちゃんとポップルトンちゃんが、現在インスタグラムでフォロワー63万人という超人気者になっている。Instagram/prissy_pigその可愛さが心を癒してくれる飼い主はメリッサ・ニコルソンさんという43才の女性。アラバマ大学の学生だった頃に訪れた農場で、生後2カ月の2匹に出会ったそうだ。「見た瞬間、恋に落ちた」と彼女は言う。Instagram/prissy_pigInstagram/prissy_pig「2匹のブタちゃんのこの上ない愛らしさを、SNSで世界の人たちと共有できるのはとても嬉しいことです」「『2匹の姿を見てその日1日気分が明るくなった』というコメントを、毎日のようにもらいます。これが嬉しくてインスタグラムを続けています。病院に入院しているような人が、プリシラとポップルトンの写真を見て、笑顔になってくれるといいなと思います」Instagram/prissy_pigInstagram/prissy_pigお洒落な装いでますますキュートにメリッサさんがコーディネートする2匹の装いは、もちろん大きな魅力だ。「2匹は赤ん坊の頃から服を着るのに慣れています」と彼女は言う。「普段は着せていませんが、休日にはたいていドレスアップしていますね」2匹のワードローブはなかなかトレンディだ。だが、デザイナーズブランドというわけでなく、どれも地元のペットショップで売られている犬用のものだそう。最近、2匹の間に子どもが生まれ、4匹の家族になった。Instagram/prissy_pigAdharaさんは二匹の猫と一匹の犬と暮らしています。Mis pitucos ex bebesAdhara Talamantesさんの投稿2016年8月10日犬の名前はアルメンドラ、生まれつき前足がありません。Almendraさん(@queenalmendra)が投稿した写真2016  7月 28 8:20午後 PDTfrom Instagram足がないこと以外は健康そのもの。しかし、前の飼い主さんからは飼うことを放棄されてしまいました。そんなアルメンドラを救ったのがAdharaさん。彼女は幼いアルメンドラの体が不自由だからと家に閉じ込めたりはせず、車いすをつくり、アルメンドラが自由に行動できるようにしてあげました。その結果、アルメンドラは、こんなに元気な女の子に成長しました！Two-legged dog who was abandoned by previous owners finally gets love... And a few wheels!https://goo.gl/QXEChkBored Panda Animalsさんの投稿 2016年8月3日姉妹のように育った猫とも、とっても仲良し。Almendraさん(@queenalmendra)が投稿した写真2016 7月 26 11:21午前 PDTfrom Instagramでも遊ぶときは本気です（笑）Almendraさん(@queenalmendra)が投稿した動画2016  8月 2 2:48午後 PDTfrom Instagram元気に走り回るアルメンドラをみていると、今とっても幸せに過ごしていることが伝わってくるようです。Is fun to do the impossible #Almendra ❤️❤️ #twolegged#dog#Like4like #Likeforlike #follow4follow #followforfollow #dogoftheday #perro #puppy #pup #cute #instagood #dogs_of_instagram #pet #animal #animals #petsagram #photooftheday #dogsofinstagram #ilovemydog #instagramdogs#lovedogs #lovepuppies #adorable #doglover #instapuppy #instadog #adoptAlmendraさん(@queenalmendra)が投稿した写真2016  5月 2 8:04午後 PDTfrom Instagramアルメンドラ、優しいママと一緒に、これからも元気に過ごしてね！Almendraさん(@queenalmendra)が投稿した写真2016  5月 9 8:13午後 PDTfrom Instagram「ワンちゃんだ！　ワンちゃん可愛いっ！」と、ロットワイラー犬のトルーパーをナデナデしまくるのはカンガルーのブルー老若男女はおろか種族すらも軽く超えて魅了する、さすがのワンちゃんの魅力！ブルー「あー可愛い、あぁぁあ可愛い！」うん、というかまあトルーパーを愛でるブルーも十二分に可愛いのですけれども可愛いワンコに夢中になり、ワンコの可愛さに夢中になってるカンガルーの可愛さにも夢中になる……ん？いえつまり、ワンコの魅力にも夢中になるしカンガルーの魅力にも夢中になれて、なおかつカンガルーはワンコに夢中で、そんなカンガルーの可愛い様子にまた夢中に……とにかく！まとめると、2頭が夢中になるほど可愛いってことですっ！！（ドン！！！）カンガルーのブルーとワンコのトルーパーの仲良し姿なのでした♪【参照：https://www.youtube.com/watch?v=Isn1Ym4fzag】誰とでも仲良く出来るワンコはやっぱり偉大ですねぇー(。-`ω-)見習わねばっ！[公開直前☆最新シネマ批評]映画ライター斎藤香が皆さんよりもひと足先に拝見した最新映画のなかから、おススメ作品をひとつ厳選してご紹介します。今回ピックアップするのはCGアニメの『ペット』（2016年8月11日公開）。この夏は動物がらみの映画がもりだくさん。『ターザン：REBORN』『ジャングル・ブック』に続いて、今度はみんなが大好きな動物アニメ。しかし、本作は野生に生きる動物ではなく、ご主人様を待つペットたち。これがまたかわいくて……。では物語からいってみましょう！【物語】NYマンハッタンで、飼い主のケイティに可愛がられているテリア系雑種犬のマックス。ケイティが出かけると、同じアパートのペットたちとにぎやかに遊んでいました。ある日、ケイティがムクムクの大きな犬を連れて帰って来ます。彼の名はデューク、今日からこの家で同居するっていうんです。「仲よくしてあげてね、マックス」と言われても、「ええっ、ケイティの愛は独り占めだったのに～！」とマックスはおもしろくありません。おまけにデュークはずうずうしくて、気が合いそうにもない！ところが、マックスとデュークが散歩代行人と街に出たとき、うっかり迷子になってしまい、保健所に捕らわれそうになってしまいます。逃げ出した先で出会ったのは、飼い主に捨てられた元ペットの集団。彼らは人間に復讐をしようとしていたのです。【『トイ・ストーリー』のペット版？】飼い主たちが出かけているとき、ペットたちは何をしているのか？ というと、みんなで好き放題、おしゃべりも自由自在というのは、なんかペット版『トイ・ストーリー』のよう。新しいペットがやってきて、主人公が、飼い主の愛を取り合う感じも似ている（ウッディとバズの関係のよう）と、初めは思ったのですが、捨てられた動物たちが出てくるあたりから、見える世界が変わって来ました。オモチャの場合は「持ち主が遊んでくれなくなる、オモチャ箱の暗闇から出られなくなり、いつか捨てられる」という切なさがありました。この映画も捨てられたペットたちが登場しますが、彼らはしんみりしていません。自分たちを捨てた人間に闘いを挑むのです。強いわ～。そんな捨てられた動物たちにとって、飼い主のもとでヌクヌク暮らしているマックスたちの存在はおもしろくないわけですよ。というわけで、目の敵にされるマックスたちと、一致団結する同じアパートの仲間たちの友情、動物同士の闘いなど、アクション満載！　オモチャに比べるとキャラクターのバリエーションが少ないけど、その分、動きで見せる、という感じ。動物たちが飼い主不在の間、部屋にあるもので遊ぶシーンなどは、かわくておもしろいし、ペット目線で見る世界っていうのが新鮮です。【ミニオンズのスタッフが結集して作り上げた映画】映画『ペット』を作り上げたのは、『怪盗グルーの月泥棒3D』『怪盗グルーのミニオン危機一髪』の監督でもあるクリス・ルノー。にぎやかなアクションシーンや、とぼけたギャグの突っ込み方など、テンポがあって楽しいです。そして、『ペット』の同時上映はミニオンズの短編アニメーション『ミニオンズ アルバイト大作戦』が登場。ボス探しの次にミニオンズが挑むのは……。短編だけどインパクト大！　ミニオンズはあいかわらず思うがままに生きていて、失敗しても立ち直りが早いところが、明るい気持ちにしてくれますよ、ホント。ミニオンズというおまけ付でお得感いっぱいの夏アニメ『ペット』。動物好きはもちろん、動物が苦手な人でも大いに笑えるし、デート、女子同士はもちろん、夏休み、姪っ子ちゃんや甥っ子ちゃんを連れて映画に行くときなど、最適ですよ～。執筆＝斎藤 香 (C) Pouch『ペット』（2016年8月11日より、新宿バルト9他、全国ロードショー）監督：クリス・ルノー、ヤーロウ・チェイニー声の出演：ルイス・C・K、エリック・ストーンストリート、ケヴィン・ハート、ジェニー・スレイト、エリー・ケンパーほか(C)UNIVERSAL STUDIOS▼映画『ペット』予告編動画・画像が表示されていないときはこちらからまだヨチヨチ歩きのブルドッグの赤ちゃん。今日は遠吠えの練習です♪体の小さなミニブルちゃんは遠吠えの練習中！上を向いてがんばって声を出しています。「キュオーン！」と叫ぶ様子はとってもキュート！立派な大人になる日まで、がんばれ>_世の中まだ捨てたもんじゃない。人間だって捨てたもんじゃない。日々の争い事がなくなることはないが、困っている人に手を差し伸べる人だって必ずどこかにいるものだ。世界は厳しくもあり、そしてやさしくもある。ここではネット上で話題となった困っている者に無償の愛を捧げている人々の姿をまとめてみた。かつて紹介したものもあるがまとめて見ていくことにしよう。1. 食材として売られていたウミガメを買い上げ、海にかえした男性image credit:Arron Culling2. 自殺を止めた警官が8年後表彰され、生き延びた男性からも感謝されるimage credit:John Storey.Maryanne Russellアメリカのゴールデンゲートブリッジから投身自殺しようとした男性に声をかけ、その命を救った警官が8年後に自殺防止財団から表彰される。救われた男性は2児の父となり、その場で感謝の気持ちを伝えた。3. 危険を承知で洪水で溺れそうになっていた小鹿を救った少年（バングラデシュ）image credit:Caters4. 体の不自由な人のために芝刈りサービスをする男性image credit:Raising Men Lawn Care Service Huntsville5. ホームレスの女の子に自分のサンダルを差し出した男性（ブラジル）image credit:boredpanda6. 年老いた愛犬の関節痛を和らげるため犬を抱いて毎日湖に入る飼い主（関連記事）image credit:Stonehouse Hudson7. 手が不自由なホームレスの男性の食事を手伝うウエイター（パキスタン）image credit:Hassan Rizvi8.警官の誕生日にケーキを持ってきたデモ活動中の男性（関連記事）imege credit:imgur9. 雨の日に店を出た高齢者が濡れないよう車まで送った店員image credit:imgur10. 結婚式の日を4,000人の難民に料理をふるまって過ごした新郎新婦（トルコ）image credit:boredpanda11. 泣いている少女を助けるために満員のバスから降りた運転手12. 保護した子犬の里親になった警官image credit:Panhandle Animal Welfare Society13. 電車を押しプラットフォームと列車の間に転落した人を助けた人々（日本）image credit:Norihiro Shigeta/AP14. クリスマスの日にエルフから食べ物を含むサプライズプレゼントを受け取ったホームレスの男性image credit:Roman Atwood15. カモの親子の車道横断を手伝う警官（日本）image credit:boredpanda16. 密かに手話を練習し、耳の不自由な男性を驚かせたご近所の人々image credit:boredpanda17. ホームレスの人々のため古いトラックを移動式シャワーに改造した男性image credit:boredpanda18. 学生が連れてきた赤ちゃんを抱きかかえてあやしつつ講義を続けた教授image credit:boredpanda19. 毎週日曜にホームレスのヘアカットを無料でするニューヨークの美容師（アメリカ）image credit:boredpanda20. 溺れかけた子猫を傘で救った男性image credit:imgurtranslated D記事提供：クレイジー１．２．３．４．５．６．７．８．９．記事提供：クレイジー☆クレイジーFacebookページ☆☆クレイジーTwitter☆岩合光昭写真展「ねこ歩き」が１６日まで、水戸市泉町１丁目の京成百貨店７階催事場で開催中。猫を４０年以上撮影しているという動物写真家の岩合さんが近年訪れた国々や日本で撮影した猫を中心に２２２点の作品を展示する。入場料５００円、高校生以下は無料。１５日午前１１時と午後２時からは岩合さんのギャラリートークとサイン会がある。詳しくは京成百貨店（０２９・２３１・１１１１）へ。車高を低くした改造車が、駐車場から出てくるときにそれは起きた。車体を地面に擦り、そしてさらに・・・！何が起きたか、その目で確かめていただきたい。段差で、まさかのリアバンパーが破壊！！！この壊れっぷりに、周りからはどっと笑いが起きた。車高を低くしすぎるのも注意が必要なようだ。（※↓詳しくはコチラへ）参照・画像出典：YouTube（DQN&おもしろちゃんねる）（本記事は上記の報道や情報を参考に執筆しています）ある警察官が木製の柵に引っかかって動けない動物を見つけ、助けた映像が話題となっている。柵の上で動けない子鹿を発見その警察官とは、ミシガン州のHarbor Springs警察に勤務するDave Heaterさん。彼のボディカムは、その救出の一部始終を捉えていた。動画はまず、Heaterさんがパトカーから降りてくる場面から始まる。彼は柵のあたりに何かを見つけたらしく、「こんなところで動けなくなったのか…」と思わず笑いながら柵へと歩いていく。Facebook/Harbor Springs Police Departmentやがてカメラには子鹿の姿が。鹿は柵を飛び越えようとして、お腹のあたりが引っかかったらしく、後ろ足をだらりとぶら下げていた。Facebook/Harbor Springs Police Department体力が消耗したらしく抵抗もしないHeaterさんは「待ってろよ」と声を掛け、ゆっくり近づきながら様子を確認。うっかり手を出すと後ろ足で蹴られ、大けがになりかねない。そのため「蹴るなよ」と囁きながらも横に回り、子鹿の足をゆっくり持ち上げた。Facebook/Harbor Springs Police Department幸いにも子鹿は抵抗もせず、そのまま動かなかった。恐らく長い間、柵から抜け出そうとしてもがき続け、体力が消耗していたのかもしれない。そしてHeaterさんが何とか重い後ろ足を持ち上げ、柵の向こう側へ落とすと、子鹿は勢いよく森の奥へと消えていった。Facebook/Harbor Springs Police Department子鹿のつらさを思い、感謝の言葉が届くこの動画は8月4日に、Harbor Springs警察のフェイスブックに投稿され多くの反響を呼んだ。映像を見た人からも「かわいそうな鹿の赤ちゃん、何時間ぶら下がっていたのだろう」「素晴らしい警察官だ」「鹿も警察官も無事で嬉しいよ」「かわいそうな小さな鹿、助けてくれてありがとう」というコメントが寄せられている。もしHeaterさんが発見しなければ、どうなっていたのか。それを考えると鹿にとっては本当に幸運な出来事だったと言えるのかもしれない。先日、ロシアのチュメニという街で奇妙な形の雲が目撃された。その雲が何だか不吉だということで、地元の人々は恐ろしい気持ちにさせられたという。こちらがその雲だ。画像出典：thesun.co.uk画像出典：thesun.co.ukどこかで見かけたことがある形ではなかろうか？　地元ロシアの住民は１９８６年に起きたチェルノブイリ原発事故になぞらえ、「チェルノブイリ・スカイ」と例えていたようだが、我々日本人からすれば、広島・長崎への原子爆弾投下直後の、あの「キノコ雲」のように見える。画像出典：thesun.co.uk画像出典：thesun.co.ukどこか人工的に見える雲の形のため、「まさかどこかで爆発でも起きたのでは？」と人々が不安になるのもうなずける。が、気象学者によれば、天気の状況によって引き起こされるものであり、特別珍しくもないという。画像出典：thesun.co.ukときには高さが５キロメートル以上になることもあるそうだ。画像出典：thesun.co.uk日本人からすればとにかく、「キノコ雲」が自然によるものでなにより。（※↓詳しくはコチラへ）参照・画像出典：thesun.co.uk／’CHERNOBYL SKY’ Russians baffled as nuclear-explosion style mushroom cloud covers sky over city（本記事は上記の報道や情報を参考に執筆しています）人気の楽園リゾートといえば、ハワイですよね。そんなハワイに猫好きが喜ぶもうひとつの楽園を見つけちゃいました♪・500匹の猫が自由に暮らす楽園その楽園「Lanai Cat Sanctuary」があるのはマウイ島の西に位置する小さな島、ラナイ島。2万5000平方フィート（約2300平方メートル）の広大な敷地の中に、約500匹の猫が暮らしています。十分な敷地があるので狭いケージに閉じ込められることもなく、猫たちは元気いっぱいに遊びまわっています。・猫たちの幸せのために施設は毎日午前10時から午後3時まで開放され、訪問客は自由に猫と触れ合えることはもちろん、気に入った猫がいればペットとして引き取るとも可能だとか。猫好きたちの心をしっかりキャッチする「Lanai Cat Sanctuary」、元々は野良猫や捨て猫を保護するために設立されたそうです。猫の幸せを考える、まさに「猫の楽園」。夏休み、ハワイを訪ねる予定のある方は、ぜひ足を運んでみては？Lanai Cat Sanctuaryhttp://lanaicatsanctuary.org/・猫（まとめ）「海は広いな、大きいな」で有名な童謡『海』でも「行ってみたいなよその国」とある。そう、海見るとなぜか人は「この海をずっと行けばどこに国にたどり着くんだろう？」と考え始めるようだが、一体どこに行きつくのか正確に把握できず、海を目の前に悶々とすることが多い。が、しかし！「どこに行きつくのか」が一目瞭然でわかる便利な世界地図があったので、そちらをご紹介したい。画像出典：washingtonpost.com画像出典：washingtonpost.com各国の海辺や港から、横にまっすぐ進んだときに行きつく国を教えてくれる。例えば、アメリカのサンフランシスコやロサンゼルスの海辺から海を横切った場合、日本にたどり着く。そしてフィリピンの海からまっすぐ横切ると、コロンビアにたどり着くといった具合だ。画像出典：washingtonpost.com画像出典：washingtonpost.com要は自分が今いる場所と同じ緯度のところをたどっていけばよいのだが、こうしたわかりやすい地図があると、たどり着く国がある程度正確にわかるのは便利だ。さて、あなたの家の近くにある海をまっすぐ横切れば、どこに行けるだろうか。（※↓詳しくはコチラへ）参照・画像出典：washingtonpost.com／Fascinating maps show what’s across the ocean when you’re at the beach（本記事は上記の報道や情報を参考に執筆しています）オーストラリア西海岸沖でカヤックを楽しんでいた男性が、巨大なサメに遭遇。その様子を収めた映像の緊迫感がハンパない。男性がFacebookに投稿したコメントによると、後方から聞こえた激しい波音に驚いて振り返ると、巨大な背びれが海面を切ってゆくのが見えたという。「今のは一体なんだ！？ と振り返ったら、バカみたいにデカいヒレが見えたんだ。"これはヤバい！"って思ったよ」しかし、まだ恐怖は終わらなかった。左側に旋回したサメが、そのままカヤックに体当たりしてきたというのだ。転覆でもさせられたらタダでは済まない！ と命の危険を感じた男性は「緊急連絡！ サメに攻撃されている！」と無線で救助を要請。幸いチャーター船がこれをキャッチし、600メートル先から男性のもとへ大急ぎで駆けつけたという。映像は途中で切れているが、男性は「とてもじゃないけど、録画のことなんて考える余裕なかったよ」と当時の恐怖と緊張感を振り返っている。なお、この映像を地元の人々に見せたところ、おそらく16フィート（約5メートル）はあるだろう、とのこと。そのサイズで肉食だとすると、おそらく『ジョーズ』のモデルとなった世界最大の肉食鮫、ホオジロザメだろう。サーフボードでパドリングしていると、海亀や海洋性哺乳類と間違えたサメが襲ってくることがあると言われている。この男性は九死に一生を得たが、トラウマになること間違いなしの恐怖体験だったはずだ。【参照リンク】・Ian Watkins（Facebook）https://www.facebook.com/ian.watkins.33/videos/10210075440110556/■今月のAOL特集世界のかわいい動物たち【フォト集】※本記事内のツイートにつきましては、Twitterのツイート埋め込み機能を利用して掲載させていただいております。猫の集会に乱入した一匹のオウム。猫も「何だこいつは？！」と驚いている様子ですw　まぁ、人間で考えたら猿がいきなり人間の言葉で話しかけてきたようなもので、驚くのも無理はないかw海外で、日本の軽トラックが人気であるという。異国の地で活躍している、軽トラたちの映像をご覧いただきたい。泥道やデコボコ道でもお構いなしに進んでいく、軽トラ。自分用に改造して、軽トラでドリフトまで行っている人もいる。海外の人の手に掛かれば、軽トラも楽しい玩具のようになっているようだ。みんな活用されている・・・。（※↓詳しくはコチラへ）参照・画像出典：YouTube（1 zoom）（本記事は上記の報道や情報を参考に執筆しています）生後2週間のクジャクが成鳥顔負けの羽広げポーズを披露。Twitterで2900件以上リツイートされるなど話題となっています。メスも羽をひろげるので性別はまだわからないあどけない表情ながらも、立派に羽を広げるクジャクのヒナは京都大学クジャク同好会（@KU_peacock）の皆さんが卵からかえしたもの。「一般人がクジャクを飼えるの？」と思う人もいるかもしれませんが、クジャクの卵はインターネットのオークションなどで売買されており、誰でも飼育することができます。生まれたてでも気品が漂っている同好会が卵からヒナをかえしたのはこれで3回目だといい、市販のふ卵器に卵を入れて37.8度を保ちながら5〜6時間おきに転卵（卵を回転させること）すれば、28日ほどでヒナが生まれます。ヒナを育てるうえで大切なことは温度管理と適度に遊んであげることで、あまり構ってあげないと人間のことを忘れてしまうそうです。自然すぎるコラボ自然すぎるコラボまだ名前のないヒナですが先輩クジャクの「サカタニ（オス）」「スカイレインボーハリケーンゴッドフェニックス（メス）」と続けて名前を呼んだ時に、語呂が良い名前にしたいとのことです。なんだかスゴイ名前になりそうですが、元気に育ってね。（Kikka）関連キーワードたまご | 京都大学気温の上昇とともに、身も凍る怪談話が恋しい（？）季節になりました。そんなホラーの夏を演出するガーデングッズをご紹介します。小人がシュールなゾンビにキャスパーさん、サディーさんのレバナント夫妻が製作しているゾンビのオブジェです。庭に飾るオブジェの定番と言えば、白雪姫に出てくる七人の小人ですが、こちらは…RevenantFXさん(@revenantfx)が投稿した写真2016 7月 26 4:53午後 PDTfrom Instagramはらわたを口にしている小人、這いずってくる小人などシュールな表情も動きも様々。RevenantFXさん(@revenantfx)が投稿した写真2016 4月 9 6:12午後 PDTfrom Instagram置き方や数、置く場所によってもいろいろな演出ができそうですね。RevenantFXさん(@revenantfx)が投稿した写真2015 10月 26 1:41午後 PDTfrom InstagramRevenantFXさん(@revenantfx)が投稿した写真2015 9月 14 9:19午前 PDTfrom Instagramそのほか、映画やゲームなどのキャラクターもゾンビに。RevenantFXさん(@revenantfx)が投稿した写真2016 7月 27 10:39午前 PDTfrom InstagramRevenantFXさん(@revenantfx)が投稿した写真2015 11月 25 3:54午後 PSTfrom InstagramRevenantFXさん(@revenantfx)が投稿した写真2015 11月 26 7:16午前 PSTfrom InstagramRevenantFXさん(@revenantfx)が投稿した写真2015 3月 30 10:03午前 PDTfrom InstagramRevenantFXさん(@revenantfx)が投稿した写真2016 6月 24 9:09午前 PDTfrom Instagram全て手作り、ハンドペイントのため一つとして同じものはないそうです。ゾンビ好き夫婦が製作レバナントさん夫妻は、ホラーやゾンビが大好き。ドラマの「ウォーキング・デッド」や映画の「ペット・セメタリー」などに影響を受け、こうしたオブジェを作っているといいます。RevenantFXさん(@revenantfx)が投稿した写真2016 5月 16 5:40午後 PDTfrom InstagramインターネットショップのEtsyで、一体55ドル（約5,800円）で販売しています。RevenantFXさん(@revenantfx)が投稿した写真2016 2月 16 12:00午後 PSTfrom Instagram複数の写真を時間差で撮影し、それらを自動的に組み合わせて作成されるパノラマ写真。動きのない景色を撮影した場合は、複数の写真は綺麗につながるけれど、撮影中に動く人や動物がいた場合は、こんな奇妙な人々、動物たちを生み出してしまうこともあるのだ。可愛い動物でもキレイなお姉さんでも、形が崩れていると恐ろしく感じられてしまうよね。1.2.3.4.5.6.7.8.9.10.11.12.13.14.15.16.17.18.19.20.21.22.23.24.25.26.27.28.source:designyoutrust犬は散歩が好きだ。特に天気のいい日なら青空の下、思いっきり走りたくなるものだ。それは毎日保護施設の中で過ごしている犬たちだって同様だ。そう考えたアメリカのクロスカントリー部の高校生たちは、狭い屋内で退屈している犬たちを部活の早朝トレーニングに参加してもらうプロジェクトを発足した。St. Joseph High School Cross Country Team Shelter Dog Runこのプロジェクトを決めたのは、カリフォルニア州にあるセント ジョセフ・ハイスクールのクロスカントリーチームに所属する学生たちだ。毎日どうせ走っているのだし、ならば保護犬たちも一緒にトレーニングに加わってもらおう。というのがきっかけだったという。屋外で風を切って走るという最高の体験を味わったのは高校の近くにあるアニマルシェルターで過ごしていた10頭あまりの犬たちだ。初日となる8月5日、学生一人と犬一頭でペアを組み、およそ1.6キロの距離を共に走った。犬たちはすごく楽しそう。とにかく楽しそうで観客も思わず笑みがこぼれたという。もちろん学生たちだって楽しい。この日は犬も学生も一緒に全員が楽しみ、最高の時間を過ごした。空の下で駆ける学生と犬たち。こんな風に走るのが久しぶりな犬もいるだろうなかには徒歩で楽しむ犬もいるそしてくたびれて抱っこされる犬もこのペアはまったり楽しんでるぞimage credit:Facebook/Luis Escobar大成功に終わった保護犬たちと一緒の早朝トレーニング。クロスカントリーチームの監督はFacebook上で、第二弾を予定していると語った。さらにこの試みが全米に広がることを期待していると述べた。そして最後にペットショップで犬を買うのはやめるべきだ、とコメントした。via:thedodo・translated D/ edited by parumoおたる水族館ではペンギンが大人気。だけど、なかなかスタッフの言うことを聞いてくれないみたいです。北海道にある「おたる水族館」のペンギンショーの映像。「集合！」とスタッフが呼びかけると、寄ってきたのは2匹だけ！あれれ、ペンギンさん達、どうしたの！？その後もなかなかスタッフの言うことを聞いてくれません(笑)　ペンギン達はやる気ゼロのようですが、それはそれで可愛い！ITの総合情報サイト「日経コンピュータ」にて編集委員を務めている木村岳史(東葛人)(@toukatsujin)さんが紹介した「企業から聞いた中で一番悲しかった話」に注目が集まっています。どんな話かというと…そりゃないよ…！(;´Д｀)この珍エピソードには、他のユーザーたちも困惑してしまった様子(笑)こうして聞くと笑い話ですが…、実際に言われた方からすれば、たまったものじゃありません！散歩が大好きワンコズは、いつだって外の世界が輝いて見えるだから家の庭にいても、外が気になって仕方ないからちょこんと顔を覗かせる時々見られる、ほのぼの風景ただ今回ご紹介する画像は、その中でもほのぼのレベル限界突破した3匹の柴犬ズ一目見たらもう絶対忘れられない、そしてニヤニヤが止まらなくなること必至！変な人と思われてはまずいですので、ご覧の際はくれぐれも周りにはご注意あそばせ♪ある街中で見つけた、驚愕の“ほのぼの”風景ある日TwitterユーザーVocal_YURIさんが、街中をルンルンと歩いていたとき、突如目の前に現れたのが……出典 : https://twitter.com/Vocal_YURIこの光景！「え、なにっ！？」ってな感じで、最初はとっても驚いたVocal_YURIさんいやそりゃあそうですよね、だって壁から柴が生えてるんですもん出典 : https://twitter.com/Vocal_YURI柴が、生えてるんですもん出典 : https://twitter.com/Vocal_YURI柴が……生えて……って、ナニコレ！何なのこの素敵すぎる光景は！！どこに行ったらこんなの見られるっていうのよっ！！ねえ、どこにっ……！！はい、落ち着いてくださいこちらはどうやら長崎にある島原城近くのアーケードだそうで、詳しい場所は分かりませんが、一目でかなりのインパクトがありますので地元住人さんに聞けばきっとすぐに分かるはずいえでもほんと、見れば見るほど素敵な光景ですね♪これはぜひ生で見てみたい！日本屈指の観光地長崎にまた新たに生まれた名物風景最強クラスに最カワな、壁から生えた3匹の柴犬ズなのでした(≧▽≦)視界の端蠢いてるな～って思って見たらわんわんズ！割と本気でびっくりした…でもすっごいかわいいよ…—YURI(@Vocal_YURI)2016, 07月 30【出典：@Vocal_YURI on Twitter】今年の夏休み、盆休みは長崎へGO～！こちらのお家では、犬（プードル）と豚を飼っていますが、２匹は何と兄と妹なんだそうです。２匹がたわむれる様子をお楽しみください！床に寝転んでいるマルチーズのTootieちゃん。まるでぬいぐるみのようですね。その小さな体をツンツンとつつくのは、豚のHemiちゃん。お兄ちゃんが大好きなようです。「ねえお兄ちゃん、遊ぼうよぉ～」出典： YouTube背中を鼻でツンツンされてもほとんど動かないお兄ちゃん。でも、お腹の方をツンツンされて、ようやく反応します。「そ、そこはちょっと！」出典： YouTubeグルンッと一回転して妹から離れるお兄ちゃん。「こっちだよ～ん」！出典： YouTube妹もしっかりついて行き、またツンツン。お兄ちゃんは起き上がり、足を上げてされるがまま（笑）おかしな兄妹ですが、仲が良くて何よりです。伊豆・長崎・埼玉・那須にある4つの動物園の精鋭カピバラによる「カピリンピック！　カピバラのすいか早食い競争」が、8月13日に開催されます。カピバラのスイカ早食い　前回の対決の様子　伊豆シャボテン公園「ケビン」参加するのは伊豆シャボテン公園の「ケビン」、長崎バイオパークの「トク」、埼玉県こども動物自然公園の「彦馬（ひこま）」、那須どうぶつ王国の「さくら」の4頭のカピバラです。伊豆シャボテン公園「ケビン」　3歳・オス長崎バイオパーク「トク」　7歳・オス埼玉県こども動物自然公園「彦馬」　8歳・オス那須どうぶつ王国「さくら」　5歳・メスルールは、各動物園のカピバラがそれぞれ約500グラムのスイカを全て食べきるまでの時間を計測して対決。勝者には後日、賞状と他の動物園から地域の名産品が送られます。この対決の結果は、カピバラの露天風呂Facebookページで報告されます。前回の対決の様子　長崎バイオパーク「トク」埼玉県こども動物自然公園「彦馬」那須どうぶつ王国「さくら」カピバラさん達がスイカの早食いをするのは今回が2回目。2015年には那須どうぶつ王国の「さくら」が優勝しました（関連記事）。「カピリンピック！」という新しい名前がついた2016年の戦いを征するのは、一体どのカピバラさんになるのでしょうか。2015年の優勝は那須どうぶつ王国「さくら」毎朝「とりあえず」という感覚で食されている大衆食、食パン。日本人の場合、この食パンに大してこだわりがなく、注目自体されることが少ない。が、その食パン、時によっては目を引く芸術作品にもなるのでご覧いただきたい。画像出典：mirror.co.ukこれは・・・レオナルド・ダ・ヴィンチのモナリザ！画像出典：mirror.co.ukそしてこれは・・・葛飾北斎の代表作『富嶽三十六景』の中の神奈川沖浪裏だ。画像出典：mirror.co.uk実はこれらの食パンアートは家電メーカー、ティファールの新しいキッチン家電発表キャンペーンの一環として作られたもの。世界の有名作品を食パンの上で再現しているのだ。画像出典：mirror.co.uk画像出典：mirror.co.uk有名フードブロガーのフレッシュ・ヘザーさんの全面協力により実現したこの食パンアート、ものによっては正直「？」な出来のものも・・・。画像出典：mirror.co.uk画像出典：mirror.co.ukこれはモネの「睡蓮」？のようだ。画像出典：mirror.co.uk画像出典：mirror.co.ukこちらはゴーギャンの「アレアレア」？これらの作品は目では楽しめても、実際の味はどうなのだろう？味を勝手に想像したりするが、なぜか「美味しいかも」という考えがまったく浮かばないのはなぜなのか・・・。（※↓詳しくはコチラへ）参照・画像出典：mirror.co.uk／The Mona Lisa made from toast joins famous artworks depicted in slices of bread（本記事は上記の報道や情報を参考に執筆しています）子チワワさん、飼い主さんのお腹の上でまったりす。大きくなったら表情豊かになるチワワ。でもまだまだ小さいからあどけなさすぎる～。とここでカバのぬいぐるみ登場。ちわわ「君、だあれ？」みたいな表情がかわいすぎ。出典 : https://www.youtube.comまだ小さいから散歩にいけない子チワワさん。大きくなるまでは、このぬいぐるみが友だちになるんだよ。ちょっと困惑している顔。めっちゃ抱きしめてあげたくなる。さすがに困っても仕方ないよね……と思いきや……。いきなり犬パンチ。これはぬいぐるみと仲良くなれそう。そして最後はならんでまったり。やべえ飼い主さんのお腹のうえが平和。子チワワと初めての友だちでした。出典:https://www.youtube.com/watch?v=4mZQPRJYH_w「キャベツを丸かじりする犬」というストレートなタイトルのこの動画。あまりの食べっぷりに、CMに起用しなきゃいけないレベルだわ！とってもおいしそーーーーに食べる音がたまらない！﻿しっかりしたうんちが出そうですね＾＾﻿など、コメントが殺到！開始早々、二匹のわんこが美味しそうにキャベツを丸かじりしています。この畑は飼い主さんの畑らしいのです。ちゃんと美味しい所を知っているみたいで、瑞々しい所をいい音をさせながらかじりついてますね！まだ小さいわんこも先輩わんこにならって、キャベツをバリバリと食べてますね！なお、こちらの２匹はよく似ていますが、親子ではないそうです。そんなキャベツを丸かじりするわんこの動画はこちら↓↓↓↓↓↓↓野球場のパフォーマンスで空から降下する一人の男性！順調に着地できそうかと思いきや数秒後、彼は「人間魚雷」に変貌する！パイレーツ・オブ・カリビアンの勇ましいＢＧＭをバックに、そのまま二塁手にライダーキック！その驚きの光景に場内もビックリしつつも大歓声！きっと演出だとでも思ったのだろう。だがその後、とび蹴りを喰らった選手はほとんどピクりとも動かない。さすがにみんなも笑わなくなってしまい野球場の雰囲気はなんともシリアスに。撮影者の女性も思わず「オーマイゴッド」とつぶやく始末だ。最終的にスタッフが駆け寄ってくるが、果たして彼は大丈夫だったのだろうか？（※↓詳しくはコチラへ）参照・画像出典：YouTube（sbjones20061）（本記事は上記の報道や情報を参考に執筆しています）なんだか遅く走っていた前の車。仕方ないので、追い越してみると...！「なんか遅いなあ、あの車」そこで撮影者の車が追い越してみてびっくり！車体のほぼ半分がきれいに無くなってる！！こちらに気づいた女性「ドヤ。」さらに追い抜いて見ると、やっぱり引っ張っていたのは...。馬だったんですね！その様子はまるで馬車。1馬力で走ってるんだから、普通の車よりそりゃ遅くなる(笑)珍しくて、楽しい光景ですね！ある日、自宅の裏庭から猫の鳴き声が聞こえてきたという男性。声のする場所へ行くと、フェンス下にある岩壁の隙間に、生後数日ほどの子猫が挟まっていました！周囲に母猫の姿はなく、どうやら捨てられてしまった様子…。岩壁の一部を壊して子猫を救出した後、男性が自宅で保護することになりました。温かいベッドを用意してあげ、2時間半ごとにミルクを与える毎日が続き…保護してから11日目、子猫がついに目を開いてくれました！目が見えるようになってからは、家中を探索し始めるようになった子猫。体も、靴下と同じくらいにまで大きくなりました。幼い頃に母親と離れてしまったからか、成長してからはすっかり甘えん坊に。どんな体勢でも、飼い主さんにべったりするのが大好きです。「どこ行ってたの～！」寂しかったのか、出張から戻ったときはこんな風になかなか離してくれません(笑)「ほんとに可愛くて、愛情深い猫に成長してくれた。今まで一度も動物を飼いたいと思ったことはなかったけど、今ではこの子がいてくれてよかったと思えるよ。」ふとした出会いが、人と動物、両方の運命をがらりと変えることがあります。幸せなエピソードに、ホッコリさせていただきました！(参照Love Meow)とある３６週目の妊婦さんとその担当医師の動画が話題となっている。こちらの妊婦、ジェスさんはご覧の通り妊娠中。３６週目、すでに安定期に入っており、あとは出産の日まで健康的に過ごすだけ・・・だったのだが、彼女のお腹の中の子は逆子。逆子は子の成長自体に大きな影響を与えないものの、いざ出産時になかなか外へ出られず、分娩時間が長引いたりすることがある。そこでベテラン医師が彼女のお腹をマッサージしながら逆子を正常位置に戻すことになった。その時の動画がこちらである。医師がぐいぐいーっと力を入れているのがわかる。画像出典：mirror.co.uk画像出典：mirror.co.ukだが、痛くはないようだ。そしてマッサージ開始からおよそ２分後に赤ちゃんはゴロっと動き、逆子状態は直った。画像出典：mirror.co.uk「なんてすごいんだ！先生はすごいですよ！」と喜んでいるのはこの動画を撮影しているジェスさんのご主人。確かにこの先生はすごいが、おとなしく先生に従ってくれた赤ちゃんもほめてあげて！（※↓詳しくはコチラへ）参照・画像出典：mirror.co.uk／Amazing moment doctor repositions breech baby in just two minutes – by massaging mummy’s tummyYouTube（News23）（本記事は上記の報道や情報を参考に執筆しています）フクロウやミミズクをペットとする人々が、愛するペットと一緒に地下鉄に乗車。非日常な光景となってしまった、ある日のロシアの地下鉄車内。フクロウといえばハリー・ポッターということで、ホグワーツ魔法魔術学校に向かう生徒と保護者たちにも思えてしまう。フクロウとは関係なく、奥にいるジャグラーも気になる。一体どうしたというのだろうか。ショベルカーの前に突然、上半身裸の男が現れた。画像出典：YouTube（Nicolas Gabriel-Robez）「はぁ？」ショベルカーの運転手が驚いている隙に、男は手持ちの石をショベルカーに向かって思い切りブン投げ始めた。「パアン！」という音で、投げた石がショベルカーに命中しているのがわかるだろう。石を投げた後、男はまるでボクシングの選手のような動きでショベルカー側の様子をうかがう。戦う気満々のこの男の態度に、最初は戸惑っていたらしいショベルカーの運転手もとうとうしびれを切らしたようで、重機を男に向けて走らせ始めた。画像出典：YouTube（Nicolas Gabriel-Robez）「オラッ！オラッ！」「なんだオマエは！あっち行け！」画像出典：YouTube（Nicolas Gabriel-Robez）画像出典：YouTube（Nicolas Gabriel-Robez）しかし、しばらく続くかと思われたこのバトルは警察が現場にやって来たことであっけなく幕を閉じた。画像出典：YouTube（Nicolas Gabriel-Robez）その後、ショベルカーに戦いを挑んだ男はおとなしく警察に連行されていったようだ。傍から見るととにかく滑稽なこのショベルカーＶＳ人間のバトル。もしかしたら両者の間には何か深い因縁があるのかもしれない。（※↓詳しくはコチラへ）参照：画像出典：YouTube（Nicolas Gabriel-Robez）（本記事は上記の報道や情報を参考に執筆しています）明るい時や暗い時で変わる猫ちゃんの“黒目”。それは、元々夜行性動物である猫ちゃんが光の量を調整し、暗闇の中でもはっきりとモノを捉えられるようにする為に身に着けた術。太い時は可愛く、細い時はかっこいい。黒目の大きさで印象が全然変わる猫ちゃんたちをたくさん集めて一挙ご紹介！太い黒目を『夜猫』、細い黒目を『昼猫』という風に分けてInstagramの“#ペコねこ部”から総勢１３匹の猫ちゃん集めました♪キュートな黒目　ナイト・オブ・キャッツ！まずはキュートにミステリアスな『夜猫』ちゃん！▽1.ギンタくん何かをジーッと【出典：@michiyo_komugint】2．ギンタくん息を潜めて、見ているものは……【出典：@michiyo_komugint】3．すみれちゃん小さな体に大きな瞳太い黒目が合わされば、可愛さレベルは最高潮！【出典：@ittanmomen.r】4．ウィル王子様何やら驚きあそばれている殿下【出典：@asapira225】5．カイくん超接写でも変わらぬ可愛さ！【出典：@kaaasuuuumin6739】6．サスケくんそんな目で見つめられたら……///【出典：@sasuke3mama】7．よもぎちゃん黒とグリーンのコントラストがまるで宝石みたいです♪【出典：@yomoginekoneko】8.レノンくん食パン型のクッションの上で、まんまる黒目。とってもキュート♡【出典：@onigiri1110】クールな細目　デイ・オブ・キャッツ！お次はクールでシャープな『昼猫』ちゃん！次ページに続きます→9．ミー太郎ちゃん鋭い瞳のミー太郎、だけど彼女は女の子♪【出典：@rcat_navy】10．アメちゃん帰宅の出迎え、ありがとー♪【出典：@kazu.ame】11．マロンくん自宅警備は任せろニャ！【出典：@waka_maro】12．ほまれくん目線の先には……？【出典：@55mozuku】13．サトちゃん・王くん鋭く見える細目だけれど、リラックスしている証です♪【出典：@oga.kana.toitoi】14．ギンタくん三度登場、昼猫Verのギンちゃんです！【出典：@michiyo_komugint】15．よもぎちゃんクールな印象のロシブルさんが、細目になってSo Cool!!【出典：@yomoginekoneko】さいごに太目に細目、見比べてみると同じ猫ちゃんでもやっぱり全然印象が変わる。でもやっぱりどっちもとっても魅力的でした！(ΦωΦ)ちなみに、今回『昼猫』『夜猫』という風に分けてご紹介した、猫ちゃんの黒目画像集。でも猫ちゃん飼いの方でしたらもちろん知っての通り、猫ちゃんは夜でも細目になることがありますし、昼でも太目になることがあります。それは彼らの瞳が光の量だけでなく、感情の変化でも変わるため。興奮しているときや驚いた時など、集中している際には太目。リラックスしていたり、心穏やかに油断している際は細目。そんな風に、黒目の大きさから彼らの感情を読み取ることも出来るんですよ♪“目は口ほどに物を言う”とは言いますが、特に猫ちゃんの目の動きをこれからも注意して観察してみてください。もしかしたら面白い発見があるかも、です♪それでは、魅力いっぱい猫ちゃんの太目細目大特集なのでした☆Instagramペコねこ部では、これからも投稿された可愛い猫ちゃんをどんどんご紹介させていただきます是非画像を投稿される際は『#ペコねこ部』をよろしくお願いします！自分の長い尻尾が気になって、追いかけ回す子犬をよく見かけますが、こちらのブル・テリア君は、初めて見る自分の影が気になったらしく…ひたすら影と戦う様子をご覧ください！「ン？何かいるぞ！」初めて自分の影を発見してしまったワンコ。ソファーにぼんやり留まっている黒い物体を何とか捕まえようとします。出典： YouTube何度飛びかかっても実体が無いのでつかめません。それを見て飼い主さんも大笑い。「確かに何かいるのにな～、おかしいなぁ？」出典： YouTubeその後も何度もチャレンジしますが、笑われるばかりで収穫なし。そのうち、諦めてソファーから降りてしまいました（笑）可愛いですね！出典： YouTubeこちらは北極圏の基地にやってきたホッキョクオオカミの映像。初めは距離を保っていたものの、徐々に近づいてきて、野生とは思えないほど人に懐いている様子。映像には映っていませんが、もしかして、餌付けしているのかな。。？砂漠の遠くの方から走ってくるトカゲ。「何が起きるの？」と思って見ていると……。動画をご覧ください。"Mathml free and kept going for shade" - YouTubeすごい勢いで近づいてきます。結構大きいかも。ついに目の前に……。ん!?ペタンと地面に突っ伏すトカゲ。そう、ここは車の陰。涼める場所を求めて、必死に走ってきたようです。トカゲだって暑いのはつらいのですね。猫三匹がベッドの上に仲良く集まっていると「ぼくも入れてほしいな」とオウムが近づいてきました。この日のために、猫の鳴き真似を完璧にマスターしてきたオウム。「これで仲間に入れてもらえるはず！」と意気込みますが、猫たちはたじたじ…。シュールなコミュニケーションをご覧ください。オウムが近づくと、「うわ！こっちくんなよ」と言わんばかりに後ずさる猫たち。完全に引かれています…。猫たちの視線がとにかく冷たい。結局、今日は仲間に入れてもらえなかったオウム。諦めないで！いつか猫たちが心を開いてくれる日がくるさ。開会から数日が経過し、ますます盛り上がり続けるリオ・オリンピック。その戦いの最前線で「南北」を結ぶ、美しい友情が生まれていた。画像出典：BoredPandaイ・ウンジュさんとホン・ウンジョンさんはそれぞれ韓国と北朝鮮の出身。厳密にいえば未だ戦争中であり、停戦ラインでの紛争も絶えない両国だが、切磋琢磨するアスリートたちにはそんなこと関係なかったようだ。この「自撮り」写真は現地のカメラマンが偶然撮影したもので、海外でも大きな反響を呼んでいる。画像出典：BoredPanda画像出典：BoredPanda（※↓詳しくはコチラへ）参照・画像出典：BoredPanda／North And South Korean Olympic Gymnasts Just Took A Selfie Together And The Internet Is Going Crazy（本記事は上記の報道や情報を参考に執筆しています）月給の何倍ものお金をハイブランドファッションに賭し、エレガントに街を歩くーー。そうして精神的に豊かでいることや平和の大切さを謳う集団「サプール」。「服を汚したくないから、平和がいい」とは、もはや名言ですよね。テレビ番組や写真集、インターネットメディアなどで紹介され、多くの人に知られる存在となった彼らは、ただ今訪日中。いたるところで目撃情報が多発しているのです！【由比ヶ浜】mayukaさん(@mayuka0827)が投稿した写真2016 7月 18 3:21午前 PDTfrom Instagram【寒川神社】MILESTOさん(@milesto.jp)が投稿した写真2016 7月 20 7:03午前 PDTfrom Instagram【渋谷】msk0888さん(@msk0888)が投稿した写真2016 7月 19 1:45午前 PDTfrom Instagram【表参道】SHUNSUKE YAMAMOTO（21）さん(@shunsuke_738)が投稿した写真2016 7月 19 2:49午前 PDTfrom Instagram【新宿駅】Goeさん(@666goestl)が投稿した写真2016 7月 18 11:06午後 PDTfrom Instagram【新宿ゴールデン街】Fashion Headlineさん(@fashionheadlinejpn)が投稿した写真2016 7月 20 1:23午前 PDTfrom Instagram【新宿伊勢丹メンズ】Rayさん(@raytrue2me)が投稿した写真2016 7月 20 4:31午前 PDTfrom Instagramとみぃちゃんさん(@t____me08)が投稿した写真2016 7月 20 7:55午前 PDTfrom InstagramShingo Fujiokaさん(@fujioka_shingo)が投稿した写真2016 7月 20 5:00午前 PDTfrom Instagram写真家・茶野邦雄氏による写真集第2弾「日本を旅するサプール」の撮影と、7月23日から8月31日まで沖縄で開催されている写真展「ザ・サプール　世界一おしゃれで平和なジェントルマン」を訪れるために来日した彼ら。その後も各地で目撃情報が続出中。すでに知っている人も多いかもしれませんが、見慣れた風景の中を歩く彼らの姿に親近感を覚えつつ、新宿ゴールデン街との組み合わせを見るとついシビれちゃいますね。もしかしたら、エレガントに闊歩する彼らの姿を思いがけず目撃しちゃうかも！Licensed material used with permission bymayuka0827,milesto.jp,msk0888,syunsuke_738,666goesti,fashionheadlinejpn,raytrue2me,t____me08,fujioka_shingoマラミュートの子犬と成犬がじゃれ合っています。子犬はまだ生後3ヶ月。ちょうどやんちゃ盛りって感じで、成犬に遊んでもらいたくて仕方ない様子ですね♪それも、何やら背中に乗っかるのが楽しいみたいで、子犬は離れません☆出典 : https://www.youtube.com子犬「どこいくのー？ 遊んでよー！！」成犬「もう、転ばないでねー」慣れてるのか、成犬が動いても綺麗にぴょんぴょんっと跳ねて軽やかなステップを披露(^-^)遊んでくれる先輩がいるから、子犬は遠慮なく甘えるのです♪またちょうど背中が、立ち上がった前足をかけるのにぴったりの高さなんですね！出典 : https://www.youtube.com子犬「楽しいな～♪」成犬「背中好きだねぇ」こうして子犬は背中で遊び続けたのでした。背中に前足をかけるのが、子犬の中ではまったのかもしれませんね☆　人間には思いつかない色々な遊びをするものですね～(^^♪　ほっこりするマラミュートの動画なのでした！遊んでよ～！　って言葉が聞こえてきそうですね(*‘∀‘)参照元：https://www.youtube.com/watch?v=Ga0dcYAbAUQウサギとじゃれあおうとする1匹の子猫。しかし…シュバッ!!サッカー選手のようなフットワークで、華麗に翻弄し続けるウサギ！モフモフの見た目からは想像がつかない驚きのスピードに、子猫もきりきり舞いの様子です(笑)。ぜひ動画でご覧ください！ウサギすげえええ！ 追っている撮影者の方も大変そうです(笑)こちら韓国のスナックらしきお店。若いお客さんのテーブルで、おもむろに立ち上がったママが、突然神技を披露して驚かせます。お酒の瓶を手に持ったママ。いきなり、それを縦に振ると、見事！ちょっと離れた席のコップの中にお酒が注がれました。出典： YouTube４回振って４人分のコップに、１滴もこぼさずにお酒が注がれました。凄いコントロールです！出典： YouTubeさらに、コップを回して２本の細い棒に次々と立てると…出典： YouTubeそこにもお酒を注ぎこみました。まさにイリュージョン！この技を覚えるのにどれだけお酒を無駄にしたのでしょうか？（笑）こんなパフォーマンスが楽しめる酒場、観光で訪れてみたいですね！世界中でブームとなっている『ポケモンGO』だが、プレイヤーに悲劇が襲ったある動画が話題となっている。https://youtu.be/6-RerthVB54なんとピカチュウの格好をしている集団が、『ポケモンGO』プレイヤーに向かって巨大モンスターボールをぶつけるというイタズラを決行したのだ。1人目の犠牲者は噴水に座っている男性だ。男性は突然巨大モンスターボールをぶつけられ、たまらず後ろに仰け反りそのまま噴水に落下。全身びしょ濡れになってしまった。ピカチュウの格好をした集団は車に乗り込み逃走。男性も追いかけるが当然追いつかず。その後も次々と獲物を見つけ、車の中からスリングショットのように巨大モンスターボールを発射したり追いかけ回すなど、巨大モンスターボールの犠牲になっていく一般の人々。この手の込んだイタズラ動画はYouTubeに公開されており、既に300万再生をこえている。■今月のAOL特集夏フェスに集うセレブたち【フォト集】1. もしやみくびられてる?!2. 罪を着せられたバナナ3. 戦争が始まるぞ〜！4. ※単なるグランマのひとりごと だそうです。5. 情に訴えてきやがった6. どこに進んでもセブンに導かれる7. のろまなカメは置いてくぜ8. 学生の心をえぐる9. 階段使えと？1. 命が最優先2. 一瞬で冷める男性陣3. 勝気な性格4. でも出てる感覚がない時にひょっこり出がち5. 入れ墨＜脱毛6. 不屈の精神7. お茶の間が凍り付いた瞬間8. あれ？9. 確かに気になる10. 昔は悲しかった。今はただ気持ち悪い。画像出典：YouTube（WorldBreakingNews）リオデジャネイロ五輪の飛び込みプール（マリア・レンク水泳センター）が、一夜にして透明から緑色に変色し、物議を醸している。飛び込み競技は８月９日、３日目を迎えたが、プールが前日までの水色から緑色に変わっていた。マリア・レンク水泳センターは、水球と飛び込みの会場。数メートル隣の水球プールは透明のまま。飛び込みプールだけ緑色に変わってしまった。８月８日に男子シンクロ高飛び込みで銅メダルを獲得したイギリスのトーマス・デーリー選手（２２）は「うーん・・・。一体何が起きたんだ？」と、両プールの写真をツイートしている。地元メディアによると、組織委員会側は藻が繁殖したとの見方を示した。水質検査の結果、選手の健康に影響はないとしている。画像出典：YouTube（WorldBreakingNews）そのため、９日の女子シンクロ高飛び込み競技はプールが緑のまま開始されたが、競技が進行するにつれ色が濃くなった。フィルターに欠陥があるとみられ、１０日の競技開始までに水を交換する方針という。（※↓詳しくはコチラへ）参照：スポーツ報知／【飛び込み】怪奇！？飛び込みプールが一夜にして緑色に…参照：スポーツニッポン／飛び込みプールが緑に変色　藻繁殖か…一夜で変わる参照：BBC／Rio 2016: ‘I’ve never dived in anything like it’ – Olympic pool turns green画像出典：YouTube（WorldBreakingNews）（本記事は上記の報道や情報を参考に執筆しています）※本記事内のツイートにつきましては、Twitterのツイート埋め込み機能を利用して掲載させていただいております。毎日暑いですが、アイビーはお散歩タイムが待ち遠しいみたい。人間がぐったりしていても、元気にお出かけしようと誘ってきます。外に出たら……この表情！ニコニコスマイルで、嬉しさＭＡＸです。「空気も日差しも夏っぽいね！　暑さもまた楽しい~!!　お散歩はいつだって、大好きだよ♡　でも、夏バテしないように水分補給と栄養補給はしっかりするワン♪　この辺で、おやつ&ドリンク休憩しよっか？」■お名前アイビーくん■性別男のコ■犬種・猫種シーズー×マルチーズのミックス■生年月日2013年7月19日■性格優しいところ。人間が落ち込んでいると、ちゃんと察知してそっと寄り添ってくれます。■特技お願いポーズ。遊んでほしいとき、かまってほしいときのポーズです。■好物ササミ■マイブーム公園のベンチに座っておやつ■チャームポイントくりくり大きな目２０１１年１１月、カンボジア国籍を取得した猫ひろしさん。念願叶ったリオ五輪、開会式では嬉しそうに行進する姿が微笑ましかったですね。しかし、現在ネット上では別角度からも注目を浴びています。それは、テレビでは放送されることがないオリンピックの舞台裏。猫ひろしさんは、選手村での生活を積極的にツイート。意外な裏側が明かされており、ネット上では「おもしろい」と反響を呼んでいます。１：コンドームが配られるのは本当だったたびたび語られるこの噂。猫ひろしさんが写真つきで投稿しています。２：ドーピング対策のトイレこれは仕方ないのかもしれません。３：スイス人と一緒に記念撮影４：ノリの良い警備員さん５：結局、間に合わなかった道路整備６：ゲームがある７：マクドナルドがある８：リオ五輪仕様の布団９：謎の料理１０：クーラーが故障１１：お風呂世界標準のお風呂って難しいですよね。１２：アイス１３：文化１４：７人制ラグビー日本代表と記念撮影１５：カンボジアの選手と仲が良い猫ひろしさんが登場する「男子マラソン」は８月２１日。がんばってください！！出典：@cathiroshi泥棒猫人間が住む家に侵入して食べ物を盗む猫のこと。転じて、人の恋人を奪う者に対する罵倒の言葉として使われる。転じる前の、つまり本来の意味の泥棒猫を集めてみました！泥棒猫ってこんなにキュートだった！？「と、届かニャい！」（動画）need dis「はい、もらったぁー！」Fishing buddies抜け目ニャい…Somebody wants her breakfast.スプーン使えるの！？My friends cat keeps trying to steal my foodつまみ食いのために二足歩行をマスター！My boy Dontez checking out the pizza資料を見てるフリして…クッキーで頭がいっぱい♬gimme datやっぱり捕まったか…Caught in the act「早く食べさせろぉ！」（動画）How I feel after paying all of my bills then having to pay my student loans.「この器、取りにくいんだよニャ～」Just my fat cat stealing my munchies物陰からそーっとI need dis「このチーズがトロッとしたとこが美味いのよ」「見られた！」「…ニャッ！！」When stealing food, they always work together.どのニャンコも、食べ物にありつくために一生懸命、悪さを企んでいます（笑）その必死さを見ているだけで何だか癒されてしまいますね♡※猫にネギ類やカカオ類を与えてはいけません。飼育する際は十分、ご注意ください。連日のメダルラッシュで盛り上がるリオデジャネイロ・オリンピックを世界的にも珍しい驚くべき場所で観戦です。子どもたちが真剣な眼差しで見つめているモニターの設置場所とは。ジェンガで遊ぶ少年達。メガネを掛けた少年は難易度のたかいブロックを抜き、隣の少年に一言。これはもう無理だろ、お前の負けだよ（笑）出典： imgurしかし、隣の少年は思わぬ方法でこのブロックをクリア！その様子にメガネの少年、衝撃です！Jenga Skills - Dat Face少年の表情がすごすぎて、この動画は公開して１日で１０００万再生を超え大人気に！この後の勝負の結末は…、ご想像にお任せします！上の動画が見れなかった方は、こちらからどうぞ。中国・上海の動物園で、ジャイアントパンダの赤ちゃんが公開された。上海の動物園で生まれたジャイアントパンダの赤ちゃん。生まれて１か月で公開された姿は、白と黒の模様がはっきりと見えてきている。赤ちゃんパンダの体重は１．５キロ、体長は最大で３８センチ。生まれた時の約二倍の大きさに成長しているという。この赤ちゃんパンダにはまだ名前がつけられておらず、動物園では名前を募集中だという。助手席でドライブを楽しむ、１匹のハスキー。大好きな飼い主さんとドライブ出来て楽しそうですねー♪お腹も撫でてもらって、もううっとり♪　って感じです。景色はぐんぐん変わるし、飽きません。――でも、飼い主さんの手がお腹から離れると――？出典 : https://www.youtube.comハスキー「もっと撫でてください♪」ハスキー、飼い主さんの手をぐいっと手繰り寄せちゃいました（笑）甘え足りな～いって感じです( *´艸｀)この控えめな前足がまたとってもキュートです☆悪いとはわかってるけど、でも我慢出来なかったんだね(^^♪――というわけで、この後また飼い主さんの手が離れてもー？出典 : https://www.youtube.comハスキー「やっぱり、もうちょっと……」ぐいっと甘えちゃうのでした（笑）景色も楽しみたいけど、飼い主さんの手も楽しみたい♪　今なら大丈夫かな？　って控えめにアピールするハスキーがすっごく可愛い動画なのでした～(^^♪凛々しさとのギャップがまたたまらないんですよねー。この前足……たまらなく可愛い～(^^♪参照元：https://www.youtube.com/watch?v=A9ycvMExwMMサンシャイン水族館の人気者、ミナミコアリクイのドンくん。彼はなぜか水鳥のエサが大好きなのです。出典： YouTubeたびたびエサを盗み食いしては、最後にはエサ入れを水没させたりしてしまうドンくん。困った飼育員さんたちはエサ箱の場所を変えて対策をしますが、ドンくんはそんなことではあきらめません！（笑）この日も場所を変えられたエサ箱をまんまと見つけ、しめしめとエサに向かったドンくん。果たして彼は盗み食いに成功したのでしょうか？映像をごらんください。「エサ、食べたいな～。でも濡れたくないしなぁ…」エサ箱は見つけたものの…ちょっと遠い！それでもなんとかして手を伸ばす方法はないか、必死で考えています。出典： YouTube意を決して体を乗り出してエサに手を伸ばすドンくん。よく見るとちゃんと落ちないように尻尾を木に巻き付けています！なかなか賢いです、ドンくん！出典： YouTubeそしてついにエサ箱に手が届いた！…と思ったら、エサどころじゃない体勢になっちゃった（笑）！出典： YouTubeあんなにがんばったのに…。なんともかわいそうな結末になってしまったドンくん。大好きなエサのために果敢に立ち向かった彼ですが、その後に起きる困難は予想できなかったようですね。でもあれは水鳥のエサなので、君は自分用のエサをしっかり食べて、これからもみんなを楽しませてね、ドンくん！頭に金色の冠のような毛を持つアフリカのツル。飼い主のもとを逃げ出し、見つかった千葉県内の公園では近く捕獲作戦も予定されていましたが、なんと自ら飼い主のもとへ帰っていたことが分かりました。今回のオリンピックは南米で初めてのオリンピックということで色々と予想できないトラブルが多発するのではないかと前々から言われておりました。テロの問題、ジカ熱などの病気の問題様々な問題があるかと思いますが、こちらの摩訶不思議な現象はなかなか予測ができなかったでしょう。しかも原因もわかっていないようです。問題が起きたのはこちらの飛び込みプールだ。一見普通のプールのように見えるが、なんと一夜にして何故か緑色に変色してしまったのだ。理由はわからないが、海外のネットでは「誰かが漏らしたのではないか」とジョークを飛ばしている。一夜ということは前日までは綺麗なプールの色だったということで、たった１日で何が起きたのかがわかっていない。なお、競泳用プール（左）は正常の色であり、飛び込みプールだけが緑色になっているという点も不思議過ぎる。原因はわかっていないが、競技は続けられているようだ。まるでアマゾンの水中。驚愕的に低すぎる透明度にアスリートたちは十分の演技ができないのではないか。１ヶ月間放置したような色ですが、一部では塩素が足りないのではないかという声もある。はたして何故緑色になってしまったのか。そして何故飛び込み用だけが緑色なのか。謎は深まる。掲載元http://www.dailymail.co.uk/news/article-3731994/It-looks-like-pond-Bizarre-scenes-synchronised-diving-final-pool-turns-GREEN-Olympic-officials-don-t-know-changed-colour.html（秒刊ライター：たまちゃん）棒立ちをする猫ちゃん。なにかこっちを物欲しそうな顔で見てます。カメラの近くにご飯でもあるのかな！？30秒間、棒立ちを続ける。ただそれだけの映像なのに、可愛いポーズだからずっと見ていられる...(笑)世界一のイケメンを決める「ミスターワールド２０１６」でグランプリに輝いたモデルのロフィット・カンデルウォールさん。Rohit Khandelwalさん(@rohit_khandelwal77)が投稿した写真2016 7月 24 7:07午後 PDTfrom Instagram端正な顔立ちに、鍛え抜かれた筋肉美を併せ持つ、自他ともに認めるイケメンです。Rohit Khandelwalさん(@rohit_khandelwal77)が投稿した写真2016 3月 16 2:01午前 PDTfrom Instagramしかし、ロフィットさんは数年前まで少しぽっちゃりした体型でした。ぽっちゃり男子時代の写真と、痩せた後の写真が並んだ画像が自身のInstagramに公開されています。それが、こちら。Rohit Khandelwalさん(@rohit_khandelwal77)が投稿した写真2015 8月 4 7:23午前 PDTfrom Instagramまるで別人！！！人相まで違って見えますね(笑）脂肪を落として筋肉を付けて収支は１３kgのマイナス！インド出身のロフィットさんは、元々IT企業のテクニカルサポートスタッフとして働いていたと言います。当時の体重は８５kgだったそうですが、１年間で１３kgの減量に成功。たった１３kg！？そう感じるかもしれませんが、ロフィットさんの減量は単に体重を落としただけではなく、「脂肪を落として筋肉を付ける」というトレーニングの結果によるもの。もちろん、食事制限も綿密に行い、効率的に脂肪を燃焼させ、筋力を高めて行ったと言います。その努力の結果がこのボディ！Rohit Khandelwalさん(@rohit_khandelwal77)が投稿した写真2016 7月 20 12:05午後 PDTfrom Instagramちなみに、現在の体型を維持するためのトレーニングを現在も継続しているそうです。やはり努力なくして、この美しい身体を手に入れることはできないんですね。Rohit Khandelwalさん(@rohit_khandelwal77)が投稿した写真2016 8月 3 2:03午後 PDTfrom Instagram甘いマスクを生かして、モデルとしてだけでなくテレビ番組の司会なども行っているんだとか。セクシーな寝起き姿Rohit Khandelwalさん(@rohit_khandelwal77)が投稿した写真2016 6月 14 12:47午後 PDTfrom Instagram身長１８２cmでスタイルも抜群Rohit Khandelwalさん(@rohit_khandelwal77)が投稿した写真2016 7月 8 4:50午後 PDTfrom Instagram寝顔♡Rohit Khandelwalさん(@rohit_khandelwal77)が投稿した写真2016 5月 28 2:24午前 PDTfrom Instagramオフショットもステキです！Rohit Khandelwalさん(@rohit_khandelwal77)が投稿した写真2016 4月 26 2:01午後 PDTfrom Instagramやっぱり最後は筋肉♬Rohit Khandelwalさん(@rohit_khandelwal77)が投稿した写真2016 5月 3 9:57午前 PDTfrom Instagramこれからは俳優業にも力を入れて行きたいと語るロフィットさん。今後の活躍からも目が離せませんね！彼の家の駐車スペースは、愛車を普通に停めることがギリギリできない狭さ。そこで考え実装したのが、このスライド式の駐車装置。邪魔な街路樹を避けて駐車する腕もたしかなものだけど、斜めにした車を突っ込む駐車方法がすごい。炎暑の８月を迎えると、２年前の広島土砂災害を思い出す。２０１４年８月２０日未明、広島市安佐南区、安佐北区のあちこちで土石流やがけ崩れが起き、死者７７人（災害関連死を含む）を数える大惨事になった。ピースワンコ・ジャパンにとっては、夢之丞とハルクが救助犬として初めての現場をふんだ災害でもある。先月下旬、この土砂災害に深いゆかりのある保護犬が天寿をまっとうした。１１歳の雄の秋田犬、白龍（はくりゅう）である。白龍は、暮らしていた安佐南区八木８丁目で家ごと土砂に流された。泥の中から救い出されたものの、大型犬で避難所には連れて行けなかったため、車で２時間近く離れたピースワンコの施設で保護することにした。生まれつき後ろ足が不自由だった白龍は、運動不足で体重が５０ｋｇを超えていたが、飼育スタッフによる栄養管理と運動でダイエットに成功。一日の大半を日なたぼっこをして過ごしつつ、亡くなる数日前まではゆっくりした足取りで散歩もしていた。元の飼い主さんもときどき会いに来たり、電話で様子を尋ねたりしてくれていた。白龍の呼吸が乱れて苦しそうなのにスタッフが気づいたのは、７月１９日の朝。病院に連れて行くと、拡張型心筋症による重度の酸欠状態と診断された。心臓の周囲には血液交じりの体液が１リットル以上たまり、急いで抜き取ったが、いつ心臓が破裂するかわからない。そのまま緊急入院させ、カテーテルによる酸素吸入をしながら、心臓の肥大化を防ぐ薬や利尿剤を投与した。翌日には薬の効果が出始め、元の飼い主さん家族も面会に来てくれた。立ち会ったピースワンコの獣医師の話では、白龍は懐かしい顔を見て一瞬元気を取り戻したように感じられたが、飼い主さん家族が帰ると心なしか落ち込み、嫌がっていた顔の周りをふいても怒らないほど元気がなくなったという。血中の酸素濃度などの数値が改善したので、２２日午後に退院してピースワンコの施設に戻った。ご飯もふつうに食べてホッとしていたが、翌朝、冷たくなっているのを見回りのスタッフが見つけた。火葬後のお骨は、分骨して元の飼い主さんにもお渡しした。「生きているうちに会えたので十分です」と言ってもらった。熊本地震でもあらためて感じたことだが、災害は人間だけでなく動物たちの生活も一変させてしまう。住み慣れた場所を突然離れ、家族と別れて暮らさなければならなくなった白龍は、さぞかし寂しかっただろう。２年近くを過ごしたピースワンコでの日々が、白龍の心に少しでも安らぎをもたらせたのなら、せめてものなぐさめである。ドイツ人のオリビアさんがその犬を見かけたのは、ときどき仕事で訪れるアルゼンチンの街中でした。犬好きの彼女が遊んであげると、すっかり懐いて離れようとしなくなったのです。ドイツ在住の客室乗務員オリビア・シーヴァースさんは、アルゼンチンの首都ブエノスアイレスで、1匹の人懐っこい野良犬と出会いました。犬好きの彼女が遊んだり、ご飯をあげたりしたことがよほど嬉しかったのか、後をついてきたそうです。道を変えて振り切ろうとしたものの、犬はホテルまでついてきました。そしてオリビアさんが出てくるのを、ホテルの前で何時間でも待ち続けたのです。しかしオリビアさんは遠いドイツ在住。世界中を飛び回ってることもあり、ブエノスアイレスには、たまにしか訪れることはありません。ドイツへ帰国すると、それっきりだと思っていました。ところが何か月もたってからブエノスアイレスを来訪すると、犬は同じ場所で彼女を待っていたのです。何度ブエノスアイレスに来ても、どこからともなく犬がやってきて、オリビアさんを待ち続けたそうです。ときどきしか世話ができないオリビアさんは、動物保護団体に里親探しを依頼しましたが、すぐに脱走してホテルの前に戻り、かたくなに動こうとしなかったそうです。オリビアさんは犬にルビオと名付けました。そして、もうひとつ。彼女は大きな決断を下しました。ルビオに首輪をプレゼントしたのです。もちろんそれは、ドイツの自宅まで一緒に連れて帰ることを意味しています。リードと骨のおやつを与えられたルビオ。ドイツに到着。オリビアさんはもともと犬を2匹飼っていましたが……。すぐに仲良しになりました。3匹でお散歩。リラックスするルビオとオリビアさん。リラックスしすぎ!?すてきなハッピーエンドを迎えました。アルゼンチンとドイツ。遠く離れたふたりがこうして一緒に暮らしているのは運命的なものを感じますね。みことん(@miko_rin_ko)さんが投稿した「お父さんと猫の攻防を捉えた動画」が話題になっています。お父さんが台所で魚をさばいているところへ、猫のチルくん(16歳)が駆けつけ、必死に魚をねだります。ニャーオニャーオとアピールするのですが、お父さんは応じません。すると…秀逸なオチに、Twitterでも笑いと称賛の声が沸き起こりました(笑)！※本記事内のツイートにつきましては、Twitterのツイート埋め込み機能を利用して掲載させていただいております。オウムと猫たちとの不思議なコミュニケーションを捉えた動画が話題となっている。https://youtu.be/RcFE7R2UIwAこちらの動画、ベッドの上に可愛い３匹の猫ちゃんが行儀よく座っているが、明らかにその様子は戸惑っている模様。それもそのはず、その猫たちの輪の中に、一話の真っ白なオウムがいるのだ。自分たちと様子が違う種類の生き物を目の前にして固まっている猫たち。しかしオウムはそんな猫たちの仲間に入りたいのか、おもむろに近寄り始め急に「ニャアー！」と猫の鳴き声を真似して鳴き始めるのだ。その鳴き声に、動揺しまくりの猫たち。完全に引いている様子だが、オウムは気にせず「ニャアー」「ニャアー」と鳴きコミュニケーションをとってくる。その鳴き声に威圧された猫たちはのけ反ったり、中には逃げ出す子も。それにしても3対1という状況でも全く動じず、むしろ相手の声を真似て近づくこのオウムの勇気もなかなかのものだ。■今月のAOL特集世界のかわいい動物たち【フォト集】威嚇しあう2匹の猫。もうこうなったらケンカになるのは時間の問題です。しばらくすると、案の定かなり激し目のケンカがはじまりました。と、そこへ・・・(出典:https://www.youtube.com/watch?v=IJQsm_V7zuU)犬のオマワリさん登場です！2匹の間に入り、ケンカを仲裁しました！！この2匹かっこいいぜ！！再生ボタンを押すと…そこには"へそ天"でオヤスミ中の赤ちゃんワンコが♪　近くにお母さんの姿もあり、安心して眠っているご様子。すると飼い主さん。その可愛さに耐えられず、つい手を出しちゃいます…出典 : https://www.youtube.comこしょこしょこしょ「(*´～｀)あわわわわ…」「…(*´ρ`)zzZ」うっすら目を開けるも、またすぐに夢の中へ入っちゃった…♡今度はちょっとお腹の下あたりを触ってみます。出典 : https://www.youtube.comこしょこしょこしょこしょ「zzz(´-ω⊂゛)あうぅ…」ｺﾞﾛｺﾞﾛ起きそうになるも、やっぱりまた眠っちゃう♪と～っても可愛い寝姿と反応を見せてくれる、赤ちゃんなのでした。可愛すぎて、胸がキュンキュンしちゃいますね♡参照元：https://www.youtube.com/watch?v=WANSmIJuL84画像出典：Amazon／100にんのサンタクロースサンタからのプレゼントが待ち遠しい子供は多いだろう。しかし、そんな子供の夢をぶち壊す動画が話題になっている。サンタを物理的に検証してみたというが・・・。それでは、ご覧いただきたい。物知的に計算すると、まず回るべき家の子供が世界で３億人いて、家の数は８５７０万軒もあるという！また、サンタの移動距離はのべ１．２億キロメートルあり、全部の家を回るには、秒速１０４０キロ、つまり「音速」の約３０００倍の速さで移動しなければならない。さらに、トナカイは２３０万頭必要で、その数が秒速１０４０キロで動くと「ソニックブーム」という衝撃波が発生。そして、ほとんどの施設が破壊され、１２月２４日には地球が滅亡するという！！（笑）　なんちゅうこっちゃ！！この真面目かつふざけた動画を見た人からは、以下の反応がみられた。子供の夢、見事にぶち壊し！（笑）画像出典：Amazon／100にんのサンタクロース※本記事内のツイートにつきましては、Twitterのツイート埋め込み機能を利用して掲載させていただいております。スリル満点のスライダーを始め、大人も子供も楽しめるプールが目白押し！子供も大人も一日中楽しめる、アミューズメント性の高いプールが今年も関西に次々とオープンを迎えている。今回はその中から、アクセスが便利なプールをご紹介！■ 大阪 動物園前「スパワールド 世界の大温泉 スパプー」「スパワールド 世界の大温泉 スパプー」は、3種のスライダーや温泉プールもあり、まるでテーマパークのような巨大スパ内にある屋内プール。「びびっTOWER」や「バブルプール」など、期間限定アトラクションで遊ぼう。9月25日(日)までは、「スパプージップライン」も登場。プールの上を爽快に滑るジップラインで、約25メートルの空中散歩を楽しんで。■ 神戸 六甲アイランド「ウォーターパーク デカパトス in Rokko Island」巨大な2種のスライダーからゆったりと流れる流水プールまで揃う、関西屈指の人気プールの「ウォーターパーク デカパトス in Rokko Island」。サンシェード(簡易テント)が持ち込める芝生広場やフードコーナーなど、設備も大充実。遊具満載の子供向けプールなどもあり、年齢を問わず楽しめる。■ 大阪 鶴見緑地「鶴見緑地プール」設備充実の公営プール「鶴見緑地プール」は年中遊べる全天候型プールで、ジャングルのような造波プールがある屋内と、流水プールが楽しい屋外で構成される。行列必至のウォータースライダーが無料で楽しめるので、何度でも遊ぼう！■ 兵庫 尼崎「尼崎スポーツの森 ウォーターパーク アマラーゴ」スリル満点のスライダーが2基ある「尼崎スポーツの森 ウォーターパーク アマラーゴ」。チューブ用とボディ用を備える「六甲おろしスライダー」をはじめ、遊び心満載のプールが点在する。パラソルが無料で利用できるので、日焼けを気にせずにゆっくりと休憩できるサービスもうれしい。■ 大阪 堺「浜寺公園プール」「浜寺公園プール」は、「名松100選」に選ばれた公園内にある。2コースで遊べるスライダーや、3歳以下の子供が無料で利用できるプールなどが揃っており、さらには公園内の多彩な遊具で遊べるので、一日中楽しむことができる。■ 京都 宇治「京都府立 山城総合運動公園 太陽が丘ファミリープール」「京都府立 山城総合運動公園 太陽が丘ファミリープール」では、専用マットに乗って長さ77メートルの蛇行レーンをダイナミックに滑るウォーターボブスレーを体験できる。噴水や壁泉、幅13メートルの水上ステージを備える遊泳プールも！思い立ったらすぐに行けるアクセス至便なプール。新登場のアトラクションやイベントをチェックして遊びに行こう。【関西ウォーカー】歌手としてはもちろん、バラエティ番組でも活躍する華原朋美さん。華原朋美さん(@tomomikahala)が投稿した写真2016 5月 27 4:53午前 PDTfrom Instagram自身のInstagramで公開したビキニ姿が「キレイ」「美しい」と話題になっています。愛犬のチワワと海で戯れる姿から大胆なカットまで！全部で５枚公開されているビキニ写真のすべてをご覧ください。「うみで泳いでくるねー」華原朋美さん(@tomomikahala)が投稿した写真2016 8月 8 8:34午後 PDTfrom Instagram愛犬と海辺で戯れるともちゃん華原朋美さん(@tomomikahala)が投稿した写真2016 8月 8 9:03午後 PDTfrom Instagram女性らしい美しいスタイル♡華原朋美さん(@tomomikahala)が投稿した写真2016 8月 8 9:29午後 PDTfrom Instagram健康的なビキニ姿華原朋美さん(@tomomikahala)が投稿した写真2016 7月 11 8:16午前 PDTfrom Instagram大胆にヒップラインを披露！華原朋美さん(@tomomikahala)が投稿した写真2016 6月 9 3:09午後 PDTfrom Instagram４１歳とは思えない美しいプロポーションに、多くの絶賛コメントが寄せられています。「大人の可愛いビキニ姿の見本です♡」「相変わらずキレイですね～」「セクシーなのに下品に見えません。さすが！」「少しは身体を焼きたい」と言っていることから、今年の夏にまた海に出掛けることがあるかもしれません。華原さんのInstagramからまだまだ目が離せませんね。椅子が動くだけではなく、匂いを感じられたり水が飛んでくるなど、3D映像＋エフェクトで丸ごと映画の世界に没入できる「4D映画」が続々と公開され、現在話題を呼んでいます！しかし、そんな4D映画を鑑賞したるぅ(@ohln)さんに、ある災難が…。iPadが、見事なまでにぐちゃぐちゃに…！どうやら激しく動く椅子に、カバンが「踏まれて」しまった様子！なんとも悲しい出来事です…。こうした事態が起こらぬよう、4D映画を鑑賞する際には、必ず併設されているロッカーを利用しましょう。故郷にいる気分だワン出典：http://pet-c.net北国出身らしく冷え冷えの場所がお気に入り！でも扉を閉められなくて中の物が腐らないか心配…ロケンロールな夢を見てるぜ出典：http://petfilm.bizミュージシャンの方の愛犬なのでしょうか？みっちりハマってますね（笑）花の代わりになってあげてるの出典：http://petfilm.bizお花が早く咲くように暖めているようにも見えてしまうのは私だけでしょうか？ベストポジションだワン出典：http://petbiyori.com仔犬期限定だからこそできる場所です。間違えて外からドアを開けないでね！このモフ☆モフがたまらんニャ出典：http://nekogazou.com見事にハスキーを乗りこなしてます！もしかして乗られている事に気付いてない？？ホッカホカで良い匂い～出典：http://blogs.yahoo.co.jp一見パンと同化して分かりにくいかもしれません（笑）下、熱くないのでしょうか？バア！びっくりした？出典：http://girlschannel.net垣根の間からピョコッと顔をハメて寛いでます！適度な冷たさが気持ち良いのでしょうね♪袖に注目！出典：https://www.instagram.com袖の中で居心地良さそうにしています！あわよくばこのままご主人様に着られてお出掛けしちゃおうか？（笑）夏場のオアシスだワン出典：http://inulover.co散歩コースに置いてあるのか、お風呂のように浸かっています！これなら熱中症の心配はいりませんね！お尻ヒンヤリ出典：https://mofmo.jpお行儀よくシンクにお座りしてます！この場所から外を眺めるのが好きなのかな？坊っちゃんと至福の一時出典：https://mofmo.jpソファに人間のように座ってテレビを観ています！クッションを上手に頭に挟んでるのが笑いを誘います（笑）ここは満杯だニャ！出典：http://55web.jp可愛いけど、棚のスペース全てを陣取ってるので飼い主さんは物を置けませんね（笑）寝ているパパのそばではしゃいでいる赤ちゃん。しかし、勢いあまってバランスを崩し、頭からベッドの下へ落ちそうになります。パパを起こそうとする女の子。どうしても起きないところを見ると、寝ているフリでもしてるみたいです。しょうがないから、一人ではしゃいでいるとバランスを崩し、女の子は頭からベッドの下へ...！大丈夫なんでしょうか！？ふつうはパンクする（画像はイメージ。kanonnさん撮影、flickrより）車のタイヤに、あり得ないものが突き刺さった――こんなツイートが2016年7月17日に投稿され、話題になっている。ではここで、実際どんなものが突き刺さっていたのか、見てみよう。これはプライヤーと呼ばれる"物を掴んだり挟んだりするための工具"が、何故か車のタイヤに突き刺さってしまっている状態を撮影したものだ。凄まじい突き刺さり方をしているが、パンクはしていないというのだから驚きだ。この状態を見て「どうやって刺さったのか知りたい」「やばすぎwwwどうやったら刺さるの笑」など、さまざまな意見が寄せられ注目を集めている。このツイートには、こんな反響が。衝撃的な突き刺さり方ですよね～！こんな状態なのに、パンクしていないのも不思議です。でも事故とかにならなくて、本当に良かったですね！（ライター：a rainbow）Twitterでハッシュタグ「#方向音痴あるある」がトレンドに！方向音痴で悩んでいる人、多いんですね…。方向音痴の方にとっては「わかるー！」と共感の嵐！方向音痴の特徴迷ってるくせに妙な自信がある結局着かない近道とか無理東とか西とか言われても無理建物に入って出ると試練駅に着いて即試練早め到着は基本でも早く着きすぎちゃう方向音痴で困ること迎えに来てもらおうとしても…Googleマップと共にフリーズGoogleマップを使っても迷うナビが終わってしまうだから東と西がわからないの地下鉄の出口に出た途端、全てリセットされる昼行けても夜行けないびっくりするほどの方向音痴愛知に行こうとして大阪着逆に進むと正解！いつもミラクルで着く一人で行きたがるのに迷子になるゲームで迷い、人生で迷い、ついに…方向音痴ではない方にとっては「なぜなんだ…」と頭をひねる出来事の数々。でも、本人は真剣なんです！　困ってます！！地図が読めるように、ならないかなぁ…。猫の中でも有名なのがアメリカンショートヘアー。猫好きでなくても聞いたことがあるという人は多いのでは？猫らしいその性格とかわいい姿は、日本でも海外でも人気ナンバーワン！人間が大好きで人懐っこいので、始めて猫を飼う人にもおすすめのアメショ。そんな可愛いアメショちゃんたちの画像をまとめてみました。アメショ画像連発！あざと可愛い。Instagram - matsumotooooooこの表情！たまりません。なぜその格好に！？Instagram - inunecomama子猫の頃ってなぜか不思議な体制で寝ますよね。トイレ中Instagram - leon.0413ふんばる姿もかわいいです！ダンボールを満喫！Instagram - milomaru存分に楽しんだ様子がうかがえます。家政婦は見た！Instagram - tamae_chachiro「にゃんですって・・・！？」ででーん！猫の開きInstagram - go_go_narutolon無防備ですね〜ストイック！Instagram - yangzi11まるで腹筋をしているみたいです！ナルシスにゃんこInstagram - kekekei6fうっとりしてますね。これがほんとの・・・Instagram - napinchuどろぼう猫！いかがでしたか？Instagram - nyannyangram表情ゆたかなアメショ。飼い主さんと楽しく過ごしている様子がうかがえますね！人間だけでなく、犬などの他のペットとも仲良くできる子が多いので、赤ちゃんがご家庭にいる場合はお世話に夢中になる子もいるみたいですね。アメショは明るい性格の子が多いため、一緒に過ごせたらとっても楽しそうです！(image by amanaimages)(著：nanapiユーザー・tsubasayoshi 編集：nanapi編集部)「ペット」のメイン･ターゲットは「ペットを飼いたくても飼えない人たち」。(C)Universal Studios.後輩　「ペット」って、いわゆるCGアニメですけど、出てくるのは犬、猫、タカ、インコ、モルモットと、つまり我々にとっても身近な生き物ばかり。先輩　そーだよ。タイトルに相応しく、ペットとして人間に飼われているヤツらが、飼い主の留守中何をやっているのか? が描かれている。後輩　ペットを飼った経験がある僕としては、確かに気になることなんですよ。留守中、大人しくしているのかどうか。帰宅してドアを開けたら､部屋の中がとんでもないことになっていた経験もありますし。先輩　それは君のしつけが悪いんだろ（笑）。よっぽどペットに欲求不満を抱かせたんだろうな。後輩　身近なペットがCGで、しかも人間の言葉を話しているってのも奇妙な感じがしますが、それでもこの映画は楽しかったですよ。先輩　飼い主に対する愛情、忠誠心。それと家の外に出ることで出会える仲間と冒険。この映画の視点そのものが、ペットのものなんだよ。後輩　この映画は日本でもヒットしそうですね。なんたって目下ペット･ブーム。犬や猫の飼い主たちは、この映画を必ず見たいと思いますよ。先輩　いや、それは違うな。この映画のターゲットは、今現在ペットを飼っている人たちではなくて、ペットを飼いたいのに住宅事情その他で飼えないという、潜在的ペット愛好者だよ。後輩　なるほど。そういう人のほうが多いでしょうね。先輩　この映画を見て、もし自分がペットを飼ったら・・と想像するのも楽しいさ。かくいう僕も、犬を飼いたいんだけど飼えない。だから近所のお散歩犬を見ていると、うらやましくて。後輩　先輩も､独身が長いですからねえ・・・。先輩　うるさいなあ!! まあとにかく「ペット」は、ペット愛好家も犬や猫を飼いたくても飼えない人の、どちらも楽しめるカジュアルな作品だ。軽い気持ちで見られるとこが良いね。同時上映に「ミニオンズ」の新作短編もつくし。「ジャングル･ブック」は、生命の尊厳についての映画。(C)2016 Disney Enterprises，Inc.All Rights Reserved.後輩　「ジャングル･ブック」は、もう見ましたか?先輩　もちろん。後輩　TVスポットで「少年以外、全部CG!!」ってやってるじゃないですか。あれは本当なんですか?先輩　本当だよ。でも、動物たちがCGであることは後で知って驚くべきことだから、それを最初に明かしてしまったら、興ざめしちゃうなあ。後輩　やっぱり「ペット」みたいに、ジャングルの動物たちの生態と少年の交流を､楽しく描いた作品なんですか?先輩　全然違う。この映画は、とても志の高い作品だよ。単に動物たちをCGで表現して、少年と絡ませることで技術を誇示するのではなく、少年と動物たちの交流を描くためには、それが最適だからCGという技術を使っているわけさ。作り手たちがこの映画で目指したことは、もっと大きな生命の奇跡に違いない。後輩　要するに、「ペット」はCGの動物たちが会話をし、仲間になって冒険をして、無事飼い主の元へと飼えるまでを描いた話なのに対して、「ジャングル･ブック」はジャングルにひとり残された少年が野生動物たちとの交流の中で成長し、命の尊厳に目覚めるドラマで、これは動物たちもジャングルもCGで描いたという、それだけの違いがあるわけですね。先輩　そうそう。だからカジュアルに楽しみたかったら「ペット」をオススメするけど、命の尊さについて考えたりしたければ「ジャングル･ブック」を見るのが良いだろうね。どちらを選んでも、得るものは必ずあるさ。（企画・文：斉藤守彦）関連記事・バナナマンが初主演！映画『ペット』日本語吹替え予告が解禁・『ミニオンズ』スタッフが贈る『ペット』がアメリカで１億ドル超えの大ヒットを記録！・『ジャングル・ブック』を観る前に知ってほしい10のこと！これは新たなディズニーの傑作だ！・少年は“脅威”か“希望”か―映画『ジャングル・ブック』日本版予告＆ポスターイングランド、ストラウドにある交通の激しい道路端にて、1匹のイタチが保護されました。イタチはまだ小さく、生後1週間の若さです。周りに母親もいません。目も開けられず、寒さに凍え、このままでは命を失われるのを待つばかりでした。救出してくれた優しい人は、イタチをすぐさま獣医に診せました。そこから情報を受けた動物保護団体のスタッフは、状況を把握するために接触します。奇跡の回復出典 : https://www.thedodo.com動物保護団体のスタッフは、おそらくイタチの母親が子供と共に違う巣穴へ移動しようとした際、交通の多さに驚いて離してしまったのではないかと推測しました。ただ、唯一の救いはイタチに怪我がなかったこと。スタッフがイタチの様子を見に来てから、ゆっくりとではありますが回復に向かっていったのです。出典 : https://www.thedodo.comイタチはすぐに固形物の食事もとれるようになり、すくすくと育っていきました。やんちゃな動きも見せ、周りも安心していきます。出典 : https://www.thedodo.comすっかり力強くなりました。出典 : https://www.thedodo.comおもちゃで遊ぶ時間は、イタチにとって楽しみのひとつです。出典 : https://www.thedodo.comまるで巣穴から顔を出しているときみたい？出典 : https://www.thedodo.com食事もぺろりと食べてしまいます。こうして元気になったイタチは、無事、この後自然へと帰されました。イタチを見ていた誰もが、そのやんちゃで愛らしい姿をしっかりと覚えています。きっと今頃、大自然の中でたくましく生きていることでしょう。(参照元：.thedodo)(参照元：.facebook)ご主人様にお腹をナデナデしてもらうのが大好きなハスキー犬。ご主人がナデナデをやめようとすると…。「もっとなでて！」とお願いをするのですが、その方法とは？ガブリ！「やめるんじゃねーぞ、もっとなでろ！」…とは言っていないと思いますが、お顔がいかついだけにちょっと怖いですね（笑）出典： YouTubeたぶんハスキーのきもちとしては、「ご主人様～やめないで、もっとなでて！　手、こっち～！！」といった感じなのでしょう。噛む力も加減してくれていると思いますしね♪YouTube（ユーチューブ）など動画サイトには、クマ（熊）の意外な生態や行動が多数投稿されているが、アメリカあるクマの映像が「これは滅多に見られない」と注目を集めている。巨大なゴミ収集車の上に乗ったクマの「ヒッチハイカー」だ。ボランティア消防士（消防団員）のケーレブ・ジョンソンさんがニューメキシコ州ロス・アラモスで、7月（2016年）下旬に携帯電話のカメラで撮影したそうで、地元テレビ局の「KOB4」などで紹介されて話題となった。一帯ではジョギング中の女性襲われ死亡クロクマのように見えるこのクマは、どうやら食べ物の臭いにつられてゴミ収集車に上がったらしい。クルマが動きだすとキョロキョロと周囲を見回すなど慌てだした。クマに気付いたゴミ収集車の運転手がクルマを後退させて近くの木に寄せたところ、クマは木の枝に飛び移り、見物していた人たちから歓声が上がった。撮影したジョンソンさんは「とてもクールな光景だったよ。でもこのワイルドウェストにはクマが多いから、人間は気をつけないとね」と話している。ロス・アラモスでは、クマに襲われたと見られるジョギング中の女性が遺体で見つかっている。※本記事内のツイートにつきましては、Twitterのツイート埋め込み機能を利用して掲載させていただいております。永作博美が『ペット』でアニメ声優初挑戦『ミニオンズ』(15)のイルミネーション・エンターテインメントとユニバーサル・スタジオによる3Dアニメ『ペット』(8月11日公開)で、アニメ声優に初挑戦した永作博美にインタビュー。永作が声をあてたのは、姉御肌のネコ・クロエ役だ。本作では、飼い主の留守中、ペットたちがそれぞれ自由時間を満喫する姿が描かれる。愛嬌たっぷりなペットたちの日常に永作は「笑っちゃいますよね。発想がすごいです」と屈託ない笑顔を見せた。飼い主が出かけた後、ペットたちがとる気ままな行動に笑いが止まらない！たとえば、ダックスフンドが電動ミキサーで自分の体をマッサージしたり、上品なプードルが激しいロックの音楽を聴いたりする。永作が声をあてたネコのクロエも冷蔵庫のドアを開けたり閉めたりして、チキンを食べるかどうかで迷っている姿がなんとも可笑しい。「チキンを食べたいけど、食べたら怒られる。でも、食べちゃう(笑)。どれもこれも気持ちは分かるなあと思いながら見ていました。クロエはふてぶてしいけど愛らしいです」。永作は今回アフレコをやってみて、発声の奥深さを感じたという。「アフレコは全声量で挑まないとダメなんだなあと感じました。声優さんは本当にすごいです。普段の映画やドラマ、舞台での発声とは違い、もっと声量が必要なんだと実感しました。お腹の力がいるんです。ささやき声といっても、本当にささやき声を出すわけではないし。いろいろとびっくりしました」。主人公である雑種犬マックス役の声優をバナナマンの設楽統が、のろまな大型犬・デューク役の声優を相方の日村勇紀が務めた。永作は2人の演技に感心したそうだ。「バナナマンのおふたりは、普段お話をされる声からして違うんです。やっぱり、相手に聞いてもらおうという意識が強いのかもしれない。うん、うんといううなずき声でさえものすごく通るんです。だから、お笑いの方が声優やお芝居をされると上手なんだと思いました。もともと声が前に出るようになっているから、今回のようなアニメーションの発声も、普段のネタなどで慣れているんでしょうね」。永作は、発声だけではなく、息継ぎにも苦労したと言う。「じゃれ合うシーンも難しかったです。元々英語の台詞で、日本語とは違って、息継ぎするところがわからなくて。そこを自分ではっきり決めてからじゃないとできないなと思いました。いただいたVTRは何度も観ていたし、なるべく臨機応変に対応できるようにと心の準備もしていったのですが、やってみたら想像以上に難しかったです」。今回のアフレコでは苦労した分、声の表現の面白さも感じたそうだ。「声優をやれば、間違いなく演技の幅が広がるなと思いました。特に動物に声を当てるということで、人間の芝居の領域を超えられるような気がしました。きっと反応が良くなると思います。声の出し方に関しては、本当に発見がありましたし、勉強にもなりました」。完成した『ペット』を、とても楽しく観たと言う。「改めてペットは可愛いなと思って、愛おしくなりました。ペットも人間と同じく頑張って生きているんだなと。そして声優のお仕事はすごく面白かったので、機会があればまたやってみたいです」。【取材・文/山崎伸子】かわいすぎて叱れない！ゴミを荒らしたワンコを問い詰めたら、こうなった…(笑)部屋中に散らかったゴミ。犯人はワンコ以外にいません。 飼い主さんがワンコにゴミを荒らしたのか問い詰めたところ・・・(出典:https://www.youtube.com/watch?v=oIowI2Of6JE)ジリジリと後ろに下がっていくワンコ。最終的には見えなくなるところまでバックです(笑) これには飼い主さんも思わず笑ってしまっています。これじゃかわいすぎて叱れない(；´∀｀)８月１０日は『 #野獣の日 』これは、８月１０日 → やじゅう（またはハッテン） → 野獣先輩 → 『#野獣の日』ということらしい。他にも８月１０日１１時４５分１４秒は『#淫夢タイマー』、つまり「野獣の日、良いよ！来いよ！」となる“最高に臭い”記念すべき日でもあるのだ。そのため、淫夢ネタのツイートがTwitterトレンド上位になるほどの盛り上がりを見せている。Twitterでは、野獣先輩ネタが数多くアップされている。しかし、この『#野獣の日』がトレンド入りしたことで悲劇も起きている。全く元ネタを知らない人たちが、間違った解釈で『#野獣の日』ツイートをしてしまっているのだ。企業までも『#野獣の日』を誤解してツイートする始末・・・。これらの勘違いツイートに、淫夢厨が黙ってはいるはずもない。他の誤解ツイートにも同じようなコラ被害が発生している。元ネタを知らずに『#野獣の日』に手を出してはいけないようだ。※本記事内のツイートにつきましては、Twitterのツイート埋め込み機能を利用して掲載させていただいております。※本記事内のツイートにつきましては、Twitterのツイート埋め込み機能を利用して掲載させていただいております。本日8月10日は、ハトの日なんだそう。そして、この日にちなんでちょっぴり奇妙な写真をツイッターへ投下していたのは、オモチャでおなじみの、タカラトミーです。タカラトミー社内と思われる場所にずらりと並んでいたのは、水色のハトたち。しかしよくよく見ると、彼らには手や足がある……ってかよく見なくとも、完全に人間ですねこれは。「※弊社社員による仮装です」とツイートに添えられているし、会社をあげてこんなことしちゃうなんて、んもうタカラトミーさんてば、お茶目なんだからぁ！【ハトはもちろん、背景にもご注目！】男性社員に女性社員、それぞれがリアルなハトのマスクをかぶってお行儀よく座っている姿は、なかなかシュール。その後ろにいる方がしっかりリアクションをとっているところにも、芸の細かさを感じます。【ツイッターの声】遊び心たっぷりのツイートには以下、続々コメントが寄せられている模様。「タカラトミーは今日も平和ですね（笑）」「めっちゃじわじわくる〜（笑）」「暑いしシュールだなこれ」「熱中症対策万全にして下さいませ！」「右から3番目の目が死んでる……」「端の人だけ膝が汚れてますね」「実は制服でしょ？（笑）」「楽しい会社ですな 身体はりすぎですよ（笑）」「後ろの『いつ関わるかもしれない危険な過食』ってポスターも関係しているような……御社の自由な社風が素敵です」「後ろの人、通報してますね（笑）」あっ、ホントだ！　後ろを歩いている人が、携帯電話で通報しているようにも見える！【みんなよく観察していて感心しちゃう】それにしてもみなさん、目が死んでるだのヒザが汚れてるだの、ポスターだの、すみずみまでよく見てますねぇ。目にした瞬間ほっこり、そしてジワジワ。タカラトミーさんの体当たりなギャグツイート、これからまだまだリツイート数が伸びそうな予感がするわっ。動画・画像が表示されていないときはこちらからEngadget 日本版 YouTubeチャンネルより。DJIは8月21日まで、表参道ヒルズ スペース オーにて空撮動画/写真展「Perspectives by SkyPixel in Tokyo」を開催します。オープニングセレモニーの模様を1分程度の動画でどうぞ。空撮動画や写真によるインスタレーション（空間芸術）が楽しめます。入場無料。Engadget 日本版 YouTubeチャンネルEngadget Video 公式TwitterEngadget Video 公式FacebookEngadget Video 公式InstagramEngadget Video 公式VimeoEngadget Video 公式 TwitCasting（ツイキャス）数多いるワンコの中でも特に長い毛が特徴のシーズー犬。米ニューヨークに住むジョッシュ・ピトゥルッツェラさんの愛犬「ミミ」も然り。モフモフの毛に埋もれた姿が何とも愛らしい。高額なトリミング代が悩み但し毛が長いだけにお手入れも大変である。METROが伝えるところによると、ミミのトリミング代は、通常150ドル（約15,000円）かかるそうだ。父親が節約に乗り出す度重なる出費に業を煮やしたのか、ジョッシュさんの父親は、ミミのトリミング代をできるだけ節約しようと考えた。そこで、この日ミミをペットサロンに連れて行った際、「耳としっぽ以外、あとは全部剃っちゃって下さい！」とお願いしたそう。剃るだけなので料金はわずか35ドル（約3,500円）で済み、見事節約に成功したという。出来栄えが衝撃的ただ、その出来栄えが問題だ。先ほどまでモフモフ、フワフワだったミミはこのような姿に。思わず「ミミ、ずい分細かったんだね」といった台詞が口を衝いてしまう。体のラインがはっきりとわかり、一回りも、二回りも小さくなった印象である。しかも毛はまだら模様。とても同一人（犬）物とは思えない。人々の笑いを誘う父がそんな依頼をしていたとはつゆ知らず、サロンにミミを迎えに行ったジョッシュさんはこうつぶやいた。「トリミングを終えたばかりの愛犬が、ヤク中みたいな姿で戻ってきた」同ツイートには1万6千件を超える「いいね」が付き、リツイートも1万1千件を超えている。「オーマイガッ！ウケる」「毛皮のコートを買ってあげて」「これはリベンジを誓っている顔よ」「たてがみを付けた犬とどっちがマシか」「気持ちわかります」季節は夏。幸か不幸かミミはしばらくの間、涼しく過ごすことができそうだ。８月１０日は『 #野獣の日 』これは、８月１０日 → やじゅう（またはハッテン） → 野獣先輩 → 『#野獣の日』ということらしい。他にも８月１０日１１時４５分１４秒は『#淫夢タイマー』、つまり「野獣の日、良いよ！来いよ！」となる“最高に臭い”記念すべき日でもあるのだ。そのため、淫夢ネタのツイートがTwitterトレンド上位になるほどの盛り上がりを見せている。Twitterでは、野獣先輩ネタが数多くアップされている。しかし、この『#野獣の日』がトレンド入りしたことで悲劇も起きている。全く元ネタを知らない人たちが、間違った解釈で『#野獣の日』ツイートをしてしまっているのだ。企業までも『#野獣の日』を誤解してツイートする始末・・・。これらの勘違いツイートに、淫夢厨が黙ってはいるはずもない。他の誤解ツイートにも同じようなコラ被害が発生している。元ネタを知らずに『#野獣の日』に手を出してはいけないようだ。※本記事内のツイートにつきましては、Twitterのツイート埋め込み機能を利用して掲載させていただいております。実家で家族と一緒に暮らしていたとき、朝になるとお母さんやお父さんの「生活の音」で自然と目が覚めた経験があると思います。例えば、お母さんが包丁を使うトントントンという音。今思うと、とても心地いい優しい音です。一人暮らしの生活は、うるさい電子音に起こされる毎日・・・。とても快適とは言えません。しかしそんな朝を変えるべく、実家の「生活の音」からヒントを得た画期的なアラームが開発されました。それがこの「JIKKALARM(ジッカラーム)」。衛藤 雅俊さん(@masha1023)が投稿した写真2016 8月 7 9:49午前 PDTfrom Instagramこれがアラーム？ヾ(・∀・；)包丁にみそ汁、衝撃的なフォルムですが、このマシーンはれっきとした目覚ましアラームなんです。どうやって人を起こすのかと言うと、なんとセットした時間になると包丁が勝手にまな板を叩き音が鳴る仕様になっているんです！しかもみそ汁の香りミストつき。あの懐かしい実家での朝を思い出すこと間違いなしです。実際にアラームが鳴る様子はこちらでご覧下さい。これは嫌でも目が覚めますね！なんとこの包丁のリズムには「おかんモード」と「新妻モード」があり、新妻モードはまだ料理が不慣れだという理由から、音のリズムがまばらなんだとか。そのこだわりに笑っちゃいます(*^o^*)ジッカラームを開発したのは、家電製品の企画・設計を手がける企業「nanka」。 日常の「なんか物足りない」という心の隙間を埋める、「なんか良い」を生み出すためにモノづくりに取り組んでいるそうです。このジッカラームは。東京ビッグサイトで開催した「Maker Faire Tokyo 2016」に出展され話題になりました。この斬新なアイデアにみなさん興奮している模様！機械的な電子音に疲れてしまった大人たちに、懐かしい気持ちを思い出させてくれるのかもしれません。実用化したら使ってみたいですね♪nanka何事も起きなくてよかったです。こちらは、カナダのケベック州。静かな海でホエールウォッチングの真っ最中です。前列には、目を輝かせている子どもたちの姿も。すると、こちらに向かってくる大きなクジラ。まるでボートを飲み込むかのように、目の前まで迫ってきました。期せずしてド迫力の光景を目の当たりにできましたが、ホエールウォッチングではまれに事故も発生していますので、夏休みに予定されている方は十分な注意をしてくださいね。source:YouTubeBryan Menegus - Gizmodo SPLOID［原文］（渡邊徹則）Twitterユーザー・なかのひと的な（@devergnodee）さんが、ボス猫に「ついて来いよ！」と誘われたようだ。案内されるまま、後ろをついて行くと・・・。ボス猫は、実は心優しい猫だった。■反応の声※本記事内のツイートにつきましては、Twitterのツイート埋め込み機能を利用して掲載させていただいております。映画を「４Ｄ」で鑑賞したことはあるだろうか。４Ｄとは、シートが前後、左右、上下に動き、冷たさや暖かさ、香りなどを感じることができる、まるでそこにいるかのような臨場感を楽しめるものだ。もはや“アトラクション”といっても過言ではない４Ｄだが、Twitterで話題になっている内容を発見した。それがこちら！なんと、鞄の中にあったｉＰａｄが無残な姿に・・・。どれだけ４Ｄのシートが激しく動いているのがわかる一枚でもある。これを見た人からは、様々な声があがった。それにしても、シン・ゴジラの破壊力はすごいな・・・。（違う）※本記事内のツイートにつきましては、Twitterのツイート埋め込み機能を利用して掲載させていただいております。※本記事内のツイートにつきましては、Twitterのツイート埋め込み機能を利用して掲載させていただいております。全身の毛がほぼまっ白なアイリスとアビスは、おそろいのオッドアイを持つ双子の猫。2匹ともに右目はブラウン、左目がブルーで、ファンタジーかSFか、作り物の世界から出てきたかのような美しさ。オッドアイってだけでも珍しいのに、さらに双子でこんなに美人さんだなんてすごい。1.2.3.4.5.6.7.8.9.10.11.12.source:Bored Pandaロシアのセントピーターズバーグに美しいオッドアイを持つ2匹の白猫がいるという。2匹とも頭のてっぺんは少しだけグレイっぽい毛色なのもチャームポイントだ。左右の目は青と黄色の双子猫、イリスさんとアビスさんの神秘的な美しさを堪能しよう。この2匹は2015年11月11日生まれの生後9か月。おっとりした気品漂う美形姉妹で、世界で最も美しい双子の猫といわれている。オッドアイの動物に関してはこれまでも触れているが（関連記事）、彼女たちもまた生きた宝石として、後世に名を遺すに違いない。1.2.3.4.5.6.7.8.9.10.11.12.イリスさんとアビスさんの姿はInstagramで日々公開されているので要チェックだ！Iriss&Abyssさん(@sis.twins)が投稿した動画2016  3月 16 4:12午後 PDTfrom InstagramIriss&Abyssさん(@sis.twins)が投稿した動画2016  8月 2 5:27午前 PDTfrom Instagramvia:boredpanda・translated D/ edited by parumoまだ生まれて１週間。とっても小さなシベリアンハスキーの赤ちゃん！飼い主さんがひざに載せている間、お母さんハスキーはとても優しいまなざしで見守ります。ちょっぴり心配そう？　大事な大事な赤ちゃんですもんね。その中から飯間さんが、いくつかの「にやっとする例」をピックアップして紹介してくれました！「切磋琢磨→きっさぶたまろ」「炊飯→チャーハン」思わず笑ってしまうようなものから、「これは自分も間違ってしまいそう…！」と感じるようなものまで、さまざまですね（笑）Twitterユーザーの中にも、こうした「おもしろ誤読」経験者が多数見られました！( *´艸｀)ハスキー犬のお腹をなでるご主人。だけどその手を止めると、ハスキー犬からのご注文が！ナデナデナデ...。お腹をなでられて、ハスキー犬は大満足。だけど、疲れたご主人がなでるのを止めると、その手をくわえて自分のお腹の方へ♪「もっとなでなさい(￣ー￣ )」ご主人をしっかり見つめながら、注文してきます！まったく、しょうがない子ですね〜(笑)「女の子のアカウントにコメントしてはガン無視されてるおっさん」の法則をまとめたツイートが話題になっている。Twitterユーザー・mightyさん（@almighty0404）が「上記に該当するおっさん」４０人以上を集め、特徴を統計したのである。思わず「あるある」と頷いてしまうものばかりだ。このツイートがきっかけで、他のTwitterユーザーも「クソリプしてくるおっさんの特徴」をツイートし盛り上がりを見せた。これらの法則に当てはまる人は要注意！？ちなみに、アイドルや女優さんへの「コメントおじさん」は、また次元が違うそうだ・・・。※本記事内のツイートにつきましては、Twitterのツイート埋め込み機能を利用して掲載させていただいております。今、日産では「熱駐症 ゼロプロジェクト」を実施中。炎天下にさらされた車内を映した映像を公開し、注意喚起をしています。猛暑のなかの車内を映したこちらの映像。時間が経つとペットボトルのキャップは吹っ飛び、グミは溶け、クレヨンで描かれた絵もぐちゃぐちゃに。この映像にCG演出は一切無く、リアルにこうなるそうです。気温35℃なら、車内の温度は70℃に達することも。「ちょっとの時間だけだから」と車にペットや子どもを置いてけぼりにするのは危険！その注意喚起の一環として日産では「熱駐症 ゼロプロジェクト」を実施中ということです。まだ生まれて７週の子猫、クレアちゃん。遊んでいる途中で眠くなってしまったのでしょうか？椅子の足にしがみついた状態のままで、寝落ち寸前…。はっ！　今寝てた？　寝てにゃいよ？？出典： YouTube通勤電車で吊革につかまり、寝てしまいそうなサラリーマンに見えてしまったのは私だけでしょうか（笑）1.2.3.4.5.6.7.8.9.10.静岡県から北海道まで、飛行機に乗ってやって来た子柴。それは、新しい飼い主さんと一緒に暮らすため♪こちらが遠い所からやって来た、子柴の「八之助」。さっそく飼い主さんと対面して、可愛い笑顔をチラ見せ♪　幸いにも、長旅の疲れはそこまでないみたい。出典 : https://www.youtube.comでも、家に着くと何だか不安そうな表情を浮かべています。周りは見慣れぬ物ばかり。やっぱりまだ心細いんだろうなぁ…。そこで飼い主さん、八之助の好きなようにさせてみます。最初はちょっと警戒しながら、家の中を散策する八之助。でも、少し経つと…出典 : https://www.youtube.comこんなに元気いっぱいの姿にヾ(*´ω｀)ﾉどうやら飼い主さんの優しい声と、家の暖かさに安心したみたい♡すっかりここが気に入ったご様子の八之助なのでした。あぁっもう可愛いすぎる…！こんな子を飼ってみたいなぁ。一緒に遊んだり、寝たりしたい。参照元：https://www.youtube.com/watch?v=_dQFasNAD3oこれは麦茶（画像はイメージ。Tatsuo Yamashitaさん撮影、flickrより）車のジュースホルダーに、驚きのもの（？）が置かれている――こんなツイートが2015年8月1日に投稿され、話題になっている。ではここで、実際何が置かれていたのか、見てみよう。これは車のジュースホルダーに、何故か置かれていた"そばつゆ"を撮影したものだ。運転中に飲もうと持参したようだが、恐らく麦茶と勘違いしてしまったのだろう。暑さのせいなのか原因は不明だが、この画像を見て、思わず爆笑してしまう人や「塩分とミネラルの補給的にはある意味正解なのかも。」などさまざまな意見が寄せられ、盛り上がりをみせている。このツイートには、こんな反響が。暑さって怖いですね～！気づかずに飲んだら吹き出してしまいそうなので、飲む前に分かって本当に良かったと思います(笑)！（ライター：a rainbow）エジプト発のじわじわくるおもしろCMをご紹介します。鬼畜パンダがブチ切れるさまは、あまりにも怖すぎる…でも、ププッとなる（笑）パンダチーズ　オフィス編出典： YouTube「なあ、パンダチーズ食う？」出典： YouTube「いや、腹減ってないわ」出典： YouTubeパンダ「…」パンダブチ切れ！！怖い、怖いよぉお～！！！パンダチーズ　料理場編出典： YouTube「このチーズ使え」出典： YouTube「え？　こんなの頼んでないけど…」ピザソースアーッ！　小麦粉アーッ！！！パンダチーズ　スーパーマーケット編出典： YouTube「パパ、パンダチーズ買って」出典： YouTube「もう買ってあるし、いらないだろ」最後の１キックが怖い！このあと何されるか怖い！！！パンダチーズ　スーパーマーケット編（安心できるVer.）出典： YouTube「パパ、パンダチーズ買おう」出典： YouTube「…」パンダチーズを勧められたら、絶対に断ってはいけません。恐ろしい目に遭います…。BGMはバディ・ホリーの「True Love Ways」。このCMを観たあと、どこかで「Just you know why～♪」と聞こえたら、それだけでパンダが出てくるかもって身構えそう。Twitterユーザー・みことんさんが飼っている猫のチルちゃん１６歳が、お魚をおねだりしている。何とも可愛らしい猫だ。飼い主さんは、猫のおねだりを無視し続けている。この後、無視され続けた猫が反撃に出たのであった。これは恥ずかしい。■反応の声※本記事内のツイートにつきましては、Twitterのツイート埋め込み機能を利用して掲載させていただいております。子ニャンコ、立ち寝中。かわいいおててで椅子の骨組みにしがみついています。それにしてもこの体勢で眠れるだなんて器用な子。ちょっと薄目開いてる？まあなんにせよ前足がかわいいです。あとピンク色のお鼻もかわいい。出典 : https://www.youtube.comすると、だんだん後ろにのけぞり始めて……。寸前で持ち直す！　さすがネコ。人間だったら倒れてから気付くレベルです。ねこ「あっぶねーにゃ！」(ΦωΦ;)これには思わず(ΦωΦ)顔に。おめ目を見開いちゃってかわいい。立ち寝ニャンコでした。抱きしめたくなるほどかわいい姿でしたね～。出典:https://www.youtube.com/watch?v=PUjVWgBSViw猫の模様をモチーフにしたボールペン「ノック式エナージェル限定ネコ柄」が、8月9日にぺんてるから発売されました。ノック式エナージェル限定ネコ柄エナージェルシリーズは、滑らかな書き心地や鮮明な筆跡が特長のボールペン。今回、書きやすさだけでなく見た目にこだわった「毎日使いたくなるボールペン」をめざした結果、自由さ、気品とかわいさ、しなやかな身のこなしをあわせ持つ猫の魅力に行きついたそう。モチーフになったのは、アメリカンショートヘア、ハチワレ、シャム、キジトラ、アビシニアン、三毛の6種類の猫たち。猫そのものではなく、それぞれの柄を幾何学模様にアレンジしてあり、プライベートでもビジネスシーンでもスマートに使えるデザインになっています。愛猫と同じ模様を選んだら愛着がわきそう　（ぺんてる公式サイトより）アメリカンショートヘアハチワレシャムキジトラアビシニアン三毛「ノック式エナージェル限定ネコ柄」の価格は1本200円（税別）。インキ色は黒のみで、0.3ミリの超極細と0.5ミリの極細の2つの太さが用意されています。0.3mmの超極細と0.5mmの極細の2つの太さリオ・パラリンピックのプロモーション動画が公開され、そのクオリティの高さが話題となっている。今までのパラリンピックのイメージが覆されるであろう。早速、ご覧いただきたい。人間の可能性を感じさせる、感動的な内容と言えよう。「Yes,Ｉ can!」という言葉が、とても印象的だ。■反応の声※本記事内のツイートにつきましては、Twitterのツイート埋め込み機能を利用して掲載させていただいております。わんこが赤ちゃんをあやしてくれる動画はたくさんありますが、この動画に出てくるわんちゃんは、赤ちゃんにハイハイを教えてあげるんです！嘘みたいな話ですが、皆さんの目でお確かめくださいwこちらの赤ちゃんとわんちゃんはとっても仲良し。赤ちゃんはまだ自分でハイハイができないようで、なんとかハイハイしようとしてもその場で手足をバタバタするばかり。それを見ていたわんこが赤ちゃんの横に並び…すいすい～とハイハイで横を通り過ぎます。「まじかよ！」と言わんばかりに驚いた表情の赤ちゃん。見事にハイハイのお手本を見せてくれたわんこなのでした。そんな芸達者で面倒見のいいわんこと赤ちゃんの動画はこちら↓↓↓↓↓↓ケンゾースマイル炸裂！昨日８月９日（日本時間）に金メダルを獲得した体操 男子団体。輝かしい表彰式を日本国民がみつめる中、ひねり王子・白井 健三選手が思わず漏らした発言が「かわいい」と話題になっています。生中継に拾われた音声はコチラ。画像出典：@rhymelight49「歯ブラシ立て？」（笑）球状の記念品を手にした白井選手。天然発言がピンポイントで拾われてしまいました。※謎の記念品画像出典：@38_jenそしてこの少年のような発言にネット上の女性は「かわいすぎる」と悶絶。演技中は審査員、演技後は女性のハートも鷲掴みにした白井選手。種目別でもケンゾースマイルをみたいですね！ViRATESではこれまでにも『斜面サッカー』、『ジャイアント・サッカー』などといった様々な“変わり種サッカー”をご紹介してきたが、今回、またしても新しいサッカーを開発してしまった野郎どもが現れたようだ。その名も『カー・サッカー』！？その、あまりにもアグレッシヴな試合の模様をご覧いただきたい。選手は車に乗って巨大なボールをドリブル！？そして肝心のゴールを守るキーパーは、なんとショベルカー！？車同士が完全にぶつかりまくってるし、かなり危険な競技であることがわかる・・・。こんなサッカー、絶対に参加したくないぞ。（※↓詳しくはコチラへ）参照・画像出典：YouTube（bplee2）（本記事は上記の報道や情報を参考に執筆しています）卵をひたすら孵化させていきますよ！動画冒頭０分何キロ卵という縛りはありませんが、ガチャ動画のようにひたすら孵化をみるのも楽しいですよ！さて！ひたすら歩きまくって１６個の卵を孵化！レアキャラは生まれるのか！？良動画多数！「ポケモン動画」シリーズもっとポケモン動画を見たいという方は「ポケモン動画」をご覧ください！私たち夫婦は、ニューヨークのアパートで猫を飼っています。遊び盛りの猫が走り回れるよう、部屋は約75平米の広さ、ゆったり広めの1LDKの間取りです。引っ越して家具の配置を決める際、猫好き夫婦の私たちが最初に決めたことの1つが、猫のトイレの場所。あいにくキッチンもバスルームもスペースがなく、リビングに置くことになりました。当初は「匂いが気になるのでは……」と心配していましたが、今使っているこのトイレにしてみたところ、遊びに来た人たちが驚くほど、ペット特有の匂いがしなくなりました。猫用のハウス型トイレ「クリーンステップリッターボックス」は、屋根が猫砂のある部分を覆っています。ドーム部分のトップにはフィルターが付いているので、匂いがまったく漏れません。中が見えないようになっているので、恥ずかしがり屋な猫も安心してこもれます。さらに、階段部分についた凹凸が、足についた余分な砂を落としてくれるので、掃除も楽チン。わが家の猫もお気に入りの様子すっきりしたデザインは部屋のバランスを崩すこともなく、そして機能性も抜群。猫と飼い主、両方の暮らしがキチンと重視されている、買って大正解の猫用トイレでした。アメリカの製品ですが、Amazonでも購入可能です。猫用ハウス型トイレ！PETMATE（ペットメイト）　クリーンステップリッターボックス　パールホワイト9,800円猫用ハウス型トイレ クリーンステップリッターボックス［Amazon］パンツ1枚になってベリーダンスを踊る男の子。しかも結構お上手です！ベリーダンスを踊っているこの男の子。しかもなかなか上手いです！慣れた腰つきもとってもカワイイ！でも、こんなに魅力的なダンス、一体どこで覚えたんでしょうか！？(笑)リオ五輪の男子体操団体で、見事金メダルを獲得した“ひねり王子”こと、白井健三選手（１９）。表彰台にて記念品を受け取った白井選手が、つい漏らした発言が話題だ。それがこちら！「歯ブラシ立て？」と、ハッキリ言ってる！（笑）この発言にTwitterでは、たくさんのコメントが寄せられた。白井選手、発言も金メダル！※本記事内のツイートにつきましては、Twitterのツイート埋め込み機能を利用して掲載させていただいております。3匹の猫がテーブルの上に集まった猫の集会に乱入したのは1羽のオウム。どこからどう見ても猫じゃない部外者にほかならないけれど、オウムは猫の鳴きマネでカムフラージュしているため、猫たちも受け入れるべきか追い出すべきか判断がつかずにいるみたい。オウムを恐れている感じもあるし、このままいくとオウムがボスの座につくこともあり得そう……。「猫の島」といえば、猫好きの聖地と称される宮崎県石巻市の田代島を始め、世界中から観光客の訪れる話題のスポットだ。田代島以外にも日本には猫好きの注目を集める猫島がいくつかあるが、猫好きなら注目せざるを得ない意外なスポットがハワイにもあった。アメリカ・ハワイ州のラナイ島にある「ラナイ・キャット・サンクチュアリ」では約２３００平方メートルの土地に５００匹ほどの猫が暮らしている。Big Mahalo to Bonnie and Jim, and Barbara and Eric for coming out on your vacation to visit our sanctuary!from InstagramMahalo Kim and Kurt for coming out to visit us yesterday! We loved all the special treats you brought us, thank you!! Love, the catsfrom Instagramまさに猫の楽園といえるキャット・サンクチュアリには、領域を隔てる柵はあるがケージはない。猫たちは自然豊かな施設の中を、自由気ままに遊び回っている。キャット・サンクチュアリを創設するきっかけとなった理由の１つが、絶滅危惧種の鳥を保護することだったと、創設者のキャシー・キャロルさんは語っている。この島に夫と移り住んだ彼女は、増え続ける野良猫が鳥たちの脅威となっていることを知り、猫たちをシェルターで保護することを思い立ったという。こうして生まれた猫たちの聖域は、野放図に増え続けていた猫たちを保護し、観光施設であると同時に、猫たちに手厚い医療や看護、そして里親を捜すための貴重なコミュニティとなっているのだ。Sending our kitty love to Jennifer and Lorenzo and their furry kids back home!! Thank you for coming to Lana'i especially to see us, we're honored!!from InstagramMahalo Nui Loa to Patty and Dwayne for visiting us again!! We love seeing our friends year after year!! Can't wait to see you again next year! love, the cats!from InstagramThank you Karen for visiting the sanctuary today and for your generous decision to sponsor Dexter in place!!! He is one lucky guy!from InstagramLove is… A hug from a kitten! Thanks Bev! Love, Aspenfrom InstagramThank you hope for loving on our kittens!! They LOVE you!!from Instagram絶滅を逃れた島の鳥たちと、快適な環境を与えられた猫たち。ネイティブだった両者にとって、施設はまさにウィン・ウィンの関係となっている。猫好きの方は、一度Lanai Cat Sanctuaryを訪れてみてはいかがだろうか。そして思う存分に猫まみれになりながら、人と猫が共存する意味について、もう一度思いを巡らせるきっかけとして欲しい。（※↓詳しくはコチラへ）関連：Lanai Cat Sanctuary参照：Hawaii Magazine／This cat sanctuary on Lanai has become Hawaii’s most surprising travel destination参照：Huffington Post／Cuddle 500 Kitties At This Heavenly Cat Sanctuary In Hawaii画像出典：Instagram（lanaicatsanctuary）画像出典：Twitter（Lanai Cat Sanctuary）（本記事は上記の報道や情報を参考に執筆しています）※本記事内のツイートにつきましては、Twitterのツイート埋め込み機能を利用して掲載させていただいております。※本記事内のInstagram画像につきましては、Instagramの埋め込み機能を利用して掲載させていただいております。1匹のボクサー犬が、赤ちゃんの遊び相手になっています。ちょっぴりコワモテなこのわんこ、性格は忍耐強く忠実で、とっても優しい心を持っています。この時も、しっかりと“子守”をしてあげてるのです♪出典 : https://www.youtube.comわんこのぺろぺろ攻撃(^^)くすぐったくて赤ちゃんノックアウト(笑)ぐぁーっ♪　と口を開けて迫る赤ちゃん(^^)ボクサー犬からしたら、受けて立つぞー！　って感じですかね(;'∀')出典 : https://www.youtube.com仲良しな赤ちゃんとわんこは、身を寄せ合って遊ぶのでした♪このわんこの思いやりは、きっと赤ちゃんを元気に育てていくでしょう(^^)とてもほっこりする動画なのでした♪力強く賢い犬、ボクサー犬。優しく頼りになるって、素晴らしいことです♪参照元：https://www.youtube.com/watch?v=D2vIj_2Y-yE映画「スター・ウォーズ」で人気のシーンのひとつに、スピード感溢れる空中戦がある。なかでもエピソード6の森に囲まれた惑星エンドアで木々をすり抜ける「スピーダーバイク」の戦闘シーンは印象に残っている方も多いだろう。そこで今回は、道路の上を走るスピーダーバイク、すなわち『宙に浮かないスピーダーバイク』をご紹介したい。“浮かない” からといってあなどるなかれ。動画を見れば、あなたもその完成度にきっと驚くハズだ。・製作したのは米国のカスタムショップ「Vintage Works」こんなにも本物に近いスピーダーバイクがあっただろうか……そう思えてしまうほどハイクオリティーな宙に浮かないスピーダーバイクを製作したのは、米国ウィスコンシン州にある「Vintage Works」というカスタムショップだ。・動作や音のほかボディーの細部まで忠実に再現映像で実際にスタート時の動作を見ることが出来る。ハンドルの手前にあるスイッチを押した瞬間、内蔵スピーカーから「ヒュイーン」という音が鳴ったかと思うと、なんと、足元にあるステップとボディーのリア部分が、まるで宙に浮き上がったように上昇し始めたではないか！タイヤがついてはいるものの、ここまでスピーダーバイクの動きを忠実に再現した乗り物にはなかなか出会えないだろう。その他、ハンドルの形状やフラップの動作、ボディーの細部なども本物さながらに作り込まれており、もうスゴイとしか言いようがない。・商品化の予定は無しジョージ・ルーカス監督もびっくりしそうな、この宙に浮かないスピーダーバイクは残念ながら商品化の予定は無いとのこと。もし発売されたら、あらゆるところでバイクチェイスが始まって危険な気もするが、今のところそんな心配の必要なさそうだ。参照元：YouTube[1][2][3][4]執筆：K.ナガハシ▼「宙に浮かないスピーダーバイク」の走行中の映像がこちら▼プロモーション映像がこちら▼パワーアップ時の映像がこちら▼パワーダウン時の映像がこちら動画・画像が表示されていないときはこちらから二頭の馬と出会ったゴールデンレトリバー。自分よりずっと体が大きい馬にちょっとビビりながらも、お友達になりたいアピール全開でついて回ります。そんなワンコのいじらしい姿をご覧ください。最初はちょっと怖々で近付くのをためらっているワンコですが…出典： YouTube「何とかお近付きになりたい！」という気持ちを前面に出して、馬たちに寄っていきます。出典： YouTubeしかし、残念ながら馬はまったく目を合わせてくれず、無表情で草を食べ続けます。犬「あのぉ～…草、美味しいですか？（苦笑）」二頭の間で所在なげなワンコ。いつか馬に思いが伝わって、一緒に野原を駆け回る日が来るといいですねぇ。北極の近くにある基地にて、野生のホッキョクオオカミが基地のそばにやってきた。いろんなものをクンクンと物色しながら徐々にその距離を縮めていく。動画の投稿者はまさかこんなにホッキョクオオカミが至近距離にくるとは思いもよらなかったようでびっくりしていたそうだが、映像を見ているとなんとなくその理由がわかったような気がする。Arctic wolves up closeホッキョクオオカミは北極圏周辺に棲息するオオカミの亜種の一つで永久凍土にも耐えられるほど寒さに対しての耐性がある。また、オオカミの中では比較的穏やかな性格であることが知られている。だが警戒心が強いため、人の居住区にやってくることは稀である。にもかかわらずホッキョクオオカミは徐々に人間の居住区に近づいてきた。そして後ろからある男性が歩いてくるとそちらの方を振り返り一目散に男性の方へと駆け寄っていく。この男性、英語は話せるが母国語はロシア語のようだ。そう、ロシア人はクマですら飼い慣らすほど野生動物に対しては剛の者が多い。このロシア人が餌付けして飼い慣らしていたっぽい気配がムンムンする。ロシア人男性と野生のホッキョクオオカミはだってこんなに至近距離完全に警戒心は捨て切れていないものの、かなりなついてるじゃないか。英語圏に住む動画の投稿者はオオカミ＝怖いのイメージがあるため、最後までびびっていたが、剛の者であるロシア人男性はまったく意に介さない。そうこうしているうちにもう1匹やってきた。北極圏でどんだけオオカミを飼い慣らすつもりなんだロシア人！まあ国家の大統領が猛獣使いだから、しょうがない気もするが。ディズニーの魅力といえば、人気アトラクションの楽しさ爽快さ、そして話題性のあるスポットに訪れるという期待感が楽しさを倍増させるわけですが、その中で最も人気なのは「パレード」ではないでしょうか。特定の時間でしか楽しめず、そして必ずしもいい場所で見れるというわけでもない、博打感もいいですね。こちら、パレード中にあの七人のこびとの「ドーピー」が突如手すりの隙間に足を入れてしまい、なんとそのまま小柄な体からか、下の階に落下！それだけでなくグーフィーがそれを受け止め、なにがおきたのかと、パニックに。しかしその状況を見ていた仲間がすぐに助けに入るという、まさにパレードなのか、ガチなのかよくわからない状態に。https://youtu.be/MkyHoI649Ucこの後、病院に運ばれたということで、やはりこれは台本ではなく、ガチだったことが明らかになりました。それにしても仲間が有事にちゃんと助けるというチームワーク力はさすが「七人のこびと」でございますね。中の人なんていません。掲載元http://www.dailymail.co.uk/news/article-3730205/Watch-Dopey-dwarf-falls-Fantasmic-float-Disney-World-fall-broken-Goofy.html（秒刊ライター：たまちゃん）猫は水が苦手なことが多いですが、お風呂が大好きな猫がニコニコ動画に投稿され、話題になっています。投稿主は栗毛さん（@Moo_Cat_Moo）。「気持ち良いにゃ〜」飼い主さんが「きっと飛んで来るのはうちの子ぐらい……」という白黒猫のむーちゃん。お風呂場に呼ばれるとダッシュでやってきて、自らバスタブへ入って行きます。そして、「お湯まだ？」という感じでどーんと構えます。かわいい。「今日も気持ち良くしてにゃ〜」「苦しゅうない。お湯をもて」いざ、濡れても鳴き声1つあげず、バスタブの浅いところを気持ちよさそうに歩いたりしています。満足気だ……。視聴者も「よくもまあこんなにゆったりと入るもんだ」「普通大騒ぎなんだがなぁ」「一緒に入ってみたい」と驚く人が続出。「ハァ〜♪　いい湯だなぁ〜」なお、むーちゃんの動画はこのほかにも多数公開されています。2本足で立って、料理しているお父さんのTシャツを後ろからつかみ、何度も鳴いてねだる猫のチルくん。片方の前足を何かの拍子に離してしまい、ひっくり返りそうになって……。「ニャ〜オ」と必死にねだる猫ですが……転ぶ瞬間、思わずお父さんのズボンをがっしりつかんだチルくんは、そのまま倒れながらズボンをズルリ。まるで狙ったかのようなスムーズな脱がせっぷりです。やるな！あ、あぶない……！ズサッ！動画を投稿した飼い主のみことん（@miko_rin_ko）さんによると、ズボンを脱がされたお父さんは動画が話題になったことについて「こんなことなるならYGとかのもっとええパンツ穿いときゃえかった」とコメント。なんというノリの良さ。プロなズボン脱がしを見せてくれたチルくんは今年で16歳ということで、長年の付き合いから生まれた奇跡の瞬間と言えるでしょう。父「え……？」（宮原れい）ある家庭のプードルには、少し変わった義理の妹が居るそうです。心癒される兄妹の日常風景をご覧ください。Potbelly Pig loves up on her Older Brother - YouTube「お兄ちゃん、遊ぼうよ－！」とちょっかいを出しているのは……ブタ！プードルの倍以上の大きさはありそうですが、彼の妹さんなのだそうです。お兄ちゃんはつつかれるのが気持ち良いのか、リラックスモード。「そこはちょっとくすぐったいかも！」とお兄ちゃん。寝たままゴロ～ンと一回転。「ほ～ら、こっちにおいでー！」無防備過ぎます。「待って待って～！」ちぎれんばかりに尻尾を振りながら、お兄ちゃんを追いかける妹。気持ちの良い部分を見つけたのか、立ち上がって後ろ脚を伸ばすお兄ちゃん。なんとも仲の良過ぎる兄妹なのでした。同じ犬や同じ猫でも相性の良し悪しはあるものですが、別の動物でここまで仲が良いのはなかなか貴重です。本人たちにとってはもちろん、飼い主さんにとっても嬉しいかぎりでしょうね。ハワイ語で「曲がった水」を意味するワイピオ渓谷。壁のようにそり立つ崖に周囲を囲まれた谷の奥の奥へと向かって、近頃、観光客が続々と分け入っていくそうです。地元の人たちが「聖なる力が宿る」と信じるこの地に、“パワースポット詣”という訳でもありません。彼らの目的はただひとつ。渓谷の奥の奥に潜む 
 ど迫力のウォータースライドGabe Mcasianさん(@gangstamcasian)が投稿した写真2016 6月 14 11:23午後 PDTfrom InstagramPhoto by gangstamcasianEsther Antonovさん(@esther.antonova)が投稿した動画2016 7月 9 5:36午後 PDTfrom InstagramKalee Edmondsさん(@kedlifeliving)が投稿した写真2016 4月 27 2:27午前 PDTfrom Instagramハイキングロードを2時間以上歩き続けた先にあるのが、全長約10.6メートルのウォータースライド。原生林の急勾配を溢れんばかりの水量とともに一気に滑り降りれば、四角く開いた水たまりにドボーン！天然のスプラッシュはあえて言うまでもありませんが、爽快感100%間違いなし。ご丁寧に誰が設置したのか、スライドの脇にはロープが渡してあり、これを伝って登れば、何度でも爽快なスリルを楽しむことができるようです。それにしても、結構な急斜面。水の勢いもかなりのものですよ、コレは。サトウキビを運んだ 100年前の灌漑用水「Huffington Post」の情報によると、この山奥に突如姿を見せるウォータースライドは、山奥で採取されたサトウキビを約40キロ先のふもとへと運ぶため、およそ100年前に建設された灌漑（かんがい）用水の一部だそう。アクションカメラを手にダイブする人々の気持ちよさそうな動画が、すでにInstagramには数えきれないほどにアップされ、地元に暮らすごくわずかな人にしか知られていなかったこの秘境が、もはやワールドワイドな観光地になろうとしているのです。でも、実態は不法侵入の “禁じられた遊び”ところがいくら探しても、この場所を地図上で見つけることはできません。なぜなら、ここはハワイ州政府が管理する区域で、本来は一部の地元住民以外立ち入り禁止の場所だから。トレッキングコースの途中には土地の所有者が建てたフェンスがあり、その先は私有地なのですが、訪問者たちはそれを無視し、道無き道も今では踏み固められ、灌漑に向かって流れ込んでくるんだそう。つまりは、このウォータースライドは、“禁じられた遊び”なのです。Kaili Yuenさん(@kailiyuen)が投稿した写真2016 7月 29 4:16午前 PDTfrom InstagramDanika Steeleさん(@daniisteele)が投稿した写真2016 3月 1 9:38午後 PSTfrom Instagramさらに、その道のりは決して容易なものではないようです。不法侵入した先には、足がすくんでしまう命がけの谷渡りも。写真の彼女たちが渡っているのは、橋ではなく鉄骨で周囲を覆っただけの灌漑パイプ菅。一歩足を踏み外せば谷底……よっぽど、こちらの方がスリリングな気がしてきます。「できる限り観光客たちの違法な侵入を阻止して、無謀な遊びへの関心をなくしたいんです。だけど……」。と、「Hawaii News Now」のインタビューに応えるハワイ島観光協会のMufi Hannemannさんの語気が弱まるのも、このウォータースライドがSNSやウェブサイトを介して広がるシェアを止めることが、もはや不可能という想いがあるからでしょう。これまでのところ、死傷者は報告されていないとのことですが、「ビッグアイランド（ハワイ島の俗称）の隠し玉」なんて書き込みが、後を絶たない現状では、観光客の流れを止めることは現実的に厳しい、といった見方が大半のようです。Reference:esther.antonova,kedlifeliving,kailiyuen,daniisteele,Huffington Post,Hawaii News NowLicensed material used with permission bygangstamcasian,kadaram車載カメラがまず映し出すのは、動画主の車を左側から追い越していく1台のSUV。そのまま前を走行するかと思いきや、道をふさぐように停車した。動画主も何かを悟ったように停車し、しばらく様子を見ている。すると、車内からグラサンに革ジャンという、いかにもな出で立ちの男性が登場。しかも後部座席からバールのような凶器を持ち出し、ズカズカと歩み寄ってきた...！しかし、惨劇の予感に息を飲んだ次の瞬間、車から降りた動画主の男性の手には巨大な"斧"が！ さすがのチンピラも斧には敵わないと悟ったのだろう、そそくさとUターンして車内に逃げ込んだ。車載カメラは車両事故や人身事故の際に証拠として効果を発揮するが、ロードレイジ（車の運転中に他のドライバーにブチ切れること）を撃退するためにまさか斧まで常備しているとは･･･。さすがはおそロシアである。【参照リンク】https://twitter.com/CrazyinRussia/status/745304209495564289?lang=ja■今月のAOL特集世界のかわいい動物たち【フォト集】家庭でよくある会話のひとつ、「今日の夜何食べたい？」。Twitterユーザー・きんぎょにく@2日目メ27aさん（@kingyoniku）は、旦那さんにその質問をしたところ、「よくわからない」との返事が。結果、作られた料理がこちら！なんと、牛乳に大量のアイスの実を入れて「よくわからないもの」を作ってしまった！Twitterでは、うめぼしさん（@umbs8）がそれを実際に作ってみた画像を公開。たしかに見た目だけだと、よくわからない！（笑）この夫婦のやりとりに、Twitterでは以下の反応がみられた。これは普通に美味しそうだから、作ってみたい！※本記事内のツイートにつきましては、Twitterのツイート埋め込み機能を利用して掲載させていただいております。親にとって、子供は宝です。何物にも代えられません。それと同時に、愛犬もまた大切な家族で宝物です。代えることは出来ません。そんな宝物の女の子と柴犬が遊ぶ光景は、見る人をほっとさせます(^-^)出典 : https://www.youtube.comお手手を取って、一緒に遊びたい女の子♪吠えることも暴れることもなく優しく受け入れる柴犬♪お耳を触っても大丈夫ー？そっと触れる女の子。大丈夫だよ。優しく見つめる柴犬。出典 : https://www.youtube.comお姫様みたいに可愛い女の子を、柴犬は優しく見守ります。このお家では、日々こうした穏やかな時間が流れてるのでしょうね。ご両親の方々が羨ましくなってしまいます♪　でも見ているこちらも、日々の疲れを癒してもらいました(^-^)まるで映画のワンシーンみたいですね☆とてもほっこりしました(^^♪参照元：https://www.youtube.com/watch?v=Kk2Qt2LuLr4子どもに手紙を書こうと思ったきっかけ出典 : Upload By ネコおやじ出典 : Upload By ネコおやじ出典 : Upload By ネコおやじ出典 : Upload By ネコおやじ試しに手紙を書いてみると…出典 : Upload By ネコおやじ出典 : Upload By ネコおやじ出典 : Upload By ネコおやじ出典 : Upload By ネコおやじその手紙は、そんなに長い文章ではなく、「いつもありがとう。モコ(娘)のおかげで助かってるよ。」的な内容だったと思うのですが、娘は思っていた以上に喜んでくれたのでした。それ以来、気が向いた時にはサラリと短く書いたものを。誕生日のときには「いつもありがとう。大好きだよ。大切だよ。」の言葉をふんだんに使いつつ、「いつも怒ってばかりでごめんね。でも嫌いで怒ってるんじゃないんだよ。あなたを大事に思うから本気で叱ってるんだよ。」という内容と、それぞれのよいところを褒めた内容を、ガッツリ長文で書いた手紙をプレゼントするようにしました。上記のようなことは普段、照れくさくてなかなか言えないのですが、手紙だと不思議とスラスラと書けてしまうんです。手紙というものが、間接的なものだからなのでしょうか。そして書き終わると、文章を書くことによって自分の気持ちが整理されるからなのか、心が浄化されたような温かい気持ちでいっぱいになっているんです。それは子ども達への感謝だったり、愛情だったり。相手を喜ばせるだけではなく、自分の心も温かいものにしてくれるのが手紙なんだなぁと改めて思いました。ぜひお子さんと手紙のやり取りをすることをオススメします。(とくにイライラしたときには効果的！)ちなみにモンタ(息子)は手紙や思い出の品物を大事にとっておくタイプで、私の手紙も捨てずに溜めていてくれているそうです。Twitterユーザーの@kome_ne_zu_miさんが公開した、シバイヌにデブ猫が寄り添って寝ている写真が話題になっています。実はこのシバイヌ、推定18歳（元捨て犬で正式年齢不明、推定年齢は獣医師の判断から）とかなりのお婆ちゃん犬で、もう臨終が近いだろうということです。犬の容体を知るだけでも感慨深く感じる1枚ですが、この2匹に関するお話を聞いてみたところ、さらにグッと来ました。お婆ちゃん犬の名前はベルで、10年ちょっと前から@kome_ne_zu_miさんのお宅で飼われています。閉鎖的な場所で何の経験もないまま育てられ、7年ほどブリーダーによって繰り返し出産させられた後に捨てられたようだったそうです。デブ猫の名前はリョウで、推定12歳のオス。こちらもあわや捨て猫に……という場面に出くわしてしまい、@kome_ne_zu_miさんが飼うことになりました。ベルが先に住んでいたところに、後からリョウがやってきた形です。飼い始めた当初は12キロありましたが、現在は10キロに減量。少しだけ痩せた気はするものの、どうしてもこれ以上痩せないそう。ベルは基本的に外飼いですが、天候の悪い日や寒暖の差が大きい日には家に入れています。お互い閉鎖的な場所で育ったせいか、ベルを家に入れてリョウと顔を合わせても、敵意を見せあったり縄張り争いをすることもなく、始めから“普通の同居人”という感じでした。また、特別に仲良くべったりということはないものの、同じところで寝たり、先に寝床を取られたリョウが困っても何もしないくらいに、全くけんかをすることはなかったそう。以前のベルとリョウ。全くけんかをせずに暮らしてきました以前のベルとリョウ。全くけんかをせずに暮らしてきましたしかし、最近になってベルが脳のどこかに支障をきたしたようで、くるくる回る日を2〜3日続けた後寝たきりに。それからは、昼中は涼しいところへ避難しているリョウが、ベルの顔を舐めに来たり、一緒に寝たりするようになりました。どういう心境なのかは分からないものの、家族がもうすぐ臨終を迎えてしまうのだろうかと暗い気持ちで介護をしていたところだっため、とても和むと助かっているそうです。なんとも深い愛を感じる、お婆ちゃん犬とデブ猫でした。関連キーワード犬 | 猫最近暑いせいか、アポロがある場所におこもり。それは……なんとお風呂！湯船がヒンヤリしているせいか、中に入ってごろごろしてます。「やぁやぁかあさん。水なしバスタイムは最高だねぇ。ヒンヤリしたこの湯船、すっごくいい感じだにゃ。いっしょに、どう？」■名前　アポロくん■性別　男の子■年齢　３歳■猫種　ブリティッシュショートヘア■生年月日　５月生まれ■性格　もしかして犬……？　と思うほど人懐っこい■特技　どんな些細なスウィーツの香りも逃さない（隣の部屋でアイス開封しても気付いて来るほど）■好物　子供の食べ残した離乳食■マイブーム　赤ちゃんの側を通ってきもだめし■チャームポイント　二重あご人懐っこいワンコは、隙あらばどこからでも「挨拶に顔を出す」もの。そんな彼らのユニークな瞬間を捉えた写真を紹介します！1. 「どうもー！」2. 「こんな格好で、すみません」3. 「押すなよ」「俺が先に」「痛い痛い」4. 「ちょっとタイム」5. 「どうぞお構いなく」6. 「ぐうー」→「ふぅ…こんにちは」7. 「見てるよ…」8. 「匂いだけでも」9. 「お取込み中のところ失礼しまーす」「失礼しまーす」10. 「ちっ、めんどくせえのが集まってきたな」11. 「新聞まだかな…」12. 「やあ、お嬢さん…」(参照boredopanda)くつろぐ白猫ちゃんの頭に小ぶりのレタスをのせてみると...、アーティスティックな髪型に大変身！ご本人は全然嫌がっていない様子。しかも、めっちゃ似合ってて可愛いなあ！夫婦の間では、こんな会話が交わされることがあります。奥様「今日の夜何が食べたい？」旦那様「○○が食べたいな」一般的な家庭であれば、それほど珍しい会話ではありません。しかし、@kingyonikuさんの旦那様は、奥様の質問にありきたりの返答をしてくれなかったようです。旦那様「よくわからない」奥様としては困る、あるいはイラッとしてしまいそうな返答ですが、投稿者さんの切り替えしも見事でした。奥様「よくわからないものよ」と牛乳の中に大量のアイスの実（バナナ味）を出す奥様の言う通り、よく分からない食べ物です（笑）ちなみに、このよく分からない食べ物を、分かりやすくするために実際に作った人がしっかりと写真を公開していました。ん！？　意外に美味しそう！！！これならよく分かりますね。そして、旦那様の反応はと言うと…「よくわからないものだ！！！」と喜んで飲んでた。何だかステキなやりとりです♡「理想的な夫婦」とゆる～いやりとりに絶賛の声不思議なゆるさを醸し出す、お二人のやりとりに多くのコメントが寄せられています。また、「夕飯がそれじゃ可哀想」といったコメントも見られましたが、投稿者さんは後にこんな補足を加えていました。・夕食前のおやつとして出した・旦那は甘党（メイプルシロップは飲み物あくまでも小腹が空いた旦那様に、夕食までのつなぎとして出したといったところでしょうか。とてもステキなご夫婦。ツイートを見ているだけで、何だかこちらまで幸せな気分になってしまいますね！大人になるとトキメク機会も減ってくるかもしれませんが…有沢映男(@ArisawaAkio)さんがツイートした、「今、誰に恋しているかがわかる方法」が話題になっています！「小さな幸せを共有したいと思う人こそが恋の相手である」とのこと！ とてもロマンティックですね！みなさんは、いかがでしたでしょうか…(*´ｪ`*)1.2.3.4.5.6.7.8.9.10.11.12.13.14.15.16.17.18.19.20.21.提供：ボケていよいよ始まったリオデジャネイロ五輪。連日深夜までテレビを見て、寝不足で通勤している人も多いのではないでしょうか。そんなオリンピック出場者で一際注目を集めているのが、猫ひろしさん！twitter.com@cathiroshi小さな身体から繰り出す「にゃー！」というギャグで一世を風靡した猫さん。カンボジア国籍を取得し、同国の男子マラソン選手としてオリンピック出場を果たしました。そんな猫さんは、連日選手村内部の様子を自身のTwitterに投稿。芸人らしい潜入レポートが人気を集めているんです。中にはあのウワサに真相も・・・。リオのリアルな現地リポートにビックリ！1. 親指が入っちゃうスイス人2. 横断歩道も制作中3. 顔を作ってくれる警備員選手村は毎日がトラブル！4. 宙吊りの蛍光灯5. 飾ってあるだけのクーラー6. トイレは超開放的！何を食べているか分からないけど美味い！7. 食べてもわからない白いふわふわ肉っぽい何かカラフル過ぎる豆料理アレは本当に配られていた！都市伝説は本当だった!!だけど食堂の端っこにポツリニュースの通り、選手村は問題も多いのようですが、猫さんはそれさえも楽しんでいるようですね。猫さんが出場する男子フルマラソンは、21日21時半から。猫まっしぐらで駆け抜ける猫さんに注目してくださいね。猫ひろし Twitterゴビ砂漠の約250kmの区間を6日間に渡り走る過酷なマラソンレース「4大砂漠ゴビマーチ」に出場した野良の子犬が話題になっています。子犬は、スタート地点のランナーズキャンプ付近を寝床にしていた野良犬。レースに参加したディオン・レオナルドさんは1日目に子犬が後をついてきていることに気づきましたが、まさか1日目の区間の35kmを完走するとは思っていませんでした。そして2日目スタートラインに立っていたディオンさんの横にまた子犬が待っていて、また一緒に走り34kmを完走しました。3日目には「ゴビ」と名前をつけ、今度は42kmを完走しました。しかし、4日目と5日目は天候が悪化し、「ゴビ」にドクターストップがかかってしまいました。しかし、二人の絆を見ていた主催者は6日目「ゴビ」をディオンさんのもとに連れて行き、2人は一緒にゴールすることができました。すっかり仲良くなってしまった「ゴビ」とディオンさん。ディオンさんは「彼が僕をパートナーに選んでくれたのだから」と、スコットランドで「ゴビ」と一緒に暮らすことにしました。何か運命的なものを感じる素敵なお話ですね^ ^ちょっとでも手を滑らせたり、足を踏み外したり、強風に煽られたりしたら死んでしまうほどの高所なのに、恐れることなく走り回り、飛び回る若者たちのパルクール映像集。やっぱり一番怖いのは、ビル外壁のでっぱりを飛び渡るあの映像かな……。８月１２日の深夜から、年間三大流星群の一つである「ペルセウス座流星群」が見えるという。最大で、１時間あたり３０個～６０個の流れ星が現れるというのだ。その様子をシミュレーションした動画を、ご覧いただきたい。夏のこの時期は、晴れている事が多く、観測しやすい流星群である。空が大きく見られるような場所で、流れ星を見つけてみよう。願い事をかけるのもいいかもしれない。（※↓詳しくはコチラへ）参照・画像出典：YouTube（アストロアーツ / AstroArts Inc.）参照：Wikipedia／「ペルセウス座流星群」関連：アストロアーツ：２０１６年ペルセウス座流星群（本記事は上記の報道や情報を参考に執筆しています）ワンちゃんの救助活動を行っている非営利団体「Howl Of A Dog」により、一匹の子犬が路上を歩いているところ保護されました。その子犬はあまりに人に慣れていて、ボランティアの方が手を出を差し出すとお手を返してくれるほど、明らかに人に飼われていた形跡があったそうです。なぜこんなにお利口で、しつけもされているワンちゃんがこんなところで保護されたのでしょうか？迷子の可能性もありましたが、首輪がされていなかったことと身体が汚れきっていたところをみると、捨てられた可能性が高いとうことらしいです。その後、病院で検査をしたところ、疥癬とジステンバーに罹っている事が判明しました。これらの病気は幼い内に感染してしまうと、重症化しやすいということだそうです。ひどくなる前に、保護されて本当に良かった！全身を綺麗に洗ってもらい、治療が済んだ後、このワンちゃんにはふっかふかのお布団が用意されました。この時も、スタッフの人が差し出した手に、自分の手を伸ばして応えてくれたそうです。本当に優しくてお利口なわんちゃんですね。その後、ワンちゃんは「ファーム君」という名前をつけてもらい、優しい人たちと仲間のわんこと楽しく暮らして、時々イラズラもするほど元気になったそうです。とっても人懐っこい性格なので、すぐにいい里親さんがみつかるだろうということですが、でも、そんな人懐っこくてお利口さんなファーム君を捨てた飼い主さんがいるということも、悲しいですが事実です。今度はずっと一緒にいてくれる素敵な里親さんが見つかるといいですね！ファーム君のお話はこちらからご覧になれます↓↓↓↓↓1. 排熱の有効活用2. 炭水化物on炭水化物3. 加熱調理不可4. ポジティブ思考5. 原価ゼロ6. いい香りのするゴジラ7. ゴジラ女子8. 一石二鳥9. いいから給料袋だしな10. 誰も怖くて煽れない1. 夫婦の会話は竹内力が全て網羅2. よくわからないもの3. 思い出の品だよ4. 思考の一致5. 夢まで一致6. 私より私7. 生き恥8. もはや言葉は不要9. ありのままを話せる10. それすらも冗談にできる関係11. 必要最低限12. 二人のノリの良さ数か月に一度しか会えない相手を思い続け、ついにハッピーエンドを迎えたラブストーリーが話題になっています。街で出会ったCAに一目ぼれ主人公は犬のルビオ。アルゼンチン・ブエノスアイレスの街をすみかとしていた迷い犬だったそう。ある日、キャビンアテンダントのオリビア・シーバーズさんがフライトでブエノスアイレスに行き、街でルビオと出会いました。Olivia Sievers / Facebookドイツの自宅に2匹の犬を飼うなど、元々動物好きのシーバーズさん。ルビオに餌を与え、少し遊んだそうです。宿泊ホテルのエントランスに寝泊まりしばらくしてホテルに帰ろうとしたシーバーズさんでしたが、ルビオがついてきて離れなかったそう。「ついてこないように道を変えてみたけれど、いつも戻って私の後をついてくるの。誰かがかまってくれたのが嬉しかったのね」とシーバーズさん。Olivia Sievers / Facebookルビオはシーバーズさんが泊まっていたホテルのエントランスの外に寝泊まりするようになりました。次のフライト時にも同じ場所で…しばらくしてシーバーズさんはドイツへ戻りました。そして数ヵ月後、またフライトでブエノスアイレスを訪れると、ホテルの同じ場所にルビオが……。Olivia Sievers / Facebookその後も何度か同じことが繰り返されました。シーバーズさんは保護団体に頼み、ルビオに新しい飼い主を見つけてもらうように手配しましたが、ルビオは逃げてホテルのドアの前に戻ってきたのだそうです。そうしているうちに、シーバーズさんの中でもルビオは欠かせない存在となり、とうとう引き取ることを決めました。Olivia Sievers / Facebook様々な手続きを終え、8月の始めに、ついに新しい我が家へやってきたルビオ。友だちとも仲良くなり、すっかりリラックスして暮らしているようです。Olivia Sievers / FacebookOlivia Sievers / Facebook階段の上からゴルフボールが跳ぶ！目標は１階のスニーカー！ピタゴラすぎるトリックショット、とくとご覧あれ！計算されつくした角度のパネルによってボールの進む方向は二転三転！ショットよりコース設営に手間がかかっていそうだが、そこはもうご愛嬌だ。最終的に見事にホールインワンとなるこの挑戦。いったいどれだけ練習を重ねたのだろうか？（※↓詳しくはコチラへ）参照・画像出典：YouTube（DailyPicksandFlicks）（本記事は上記の報道や情報を参考に執筆しています）色々なものを猫の頭に乗せる「のせ猫オフィシャルブログ」さんのアップしている動画w　七三分けのサラリーマンみたいになっていますね。それにしても猫の穏やかな表情がじわじわきますw毎日、暑い！　しかし日本の夏をさらに熱く盛り上げているのが、リオデジャネイロ・オリンピックだ。世界中の一流アスリートが集結し、死闘を繰り広げているのだから、熱くならない訳がない！けれども今、そのオリンピックで「最も退屈な仕事」が激撮されたとジンワリ話題になっているようだ。一体どんな仕事なのだろうか……？海外メディア『The New York Times』がサイトに掲載したこの画像。現在、ネット上では「オリンピックで最も退屈な仕事」として拡散されまくっている。そこに写っているのは……「ライフガード」！え!?　オリンピックにライフガードがいただなんて知らなかったよ。そう、ブラジルの法律で義務づけられているため、リオオリンピックでは競泳会場にライフガードが配置されているのだ。たしかに河童の川流れのように、オリンピック選手が溺れることだってあるだろう。でもその確率はとても低い……。ということで、画像に写っているライフガードは、とっても退屈そう。頬杖をついて、選手を見つめているのだった。ここまで気持ちがビンビン伝わってくる写真に対して、ネット民が何も言わないはずがない。「自分が役に立てていないと感じる日は、オリンピックのライフガードのことを思い出そう」「私もオリンピックのライフガードになりたい」などの声が寄せられているのだった。参照元：The New York Times、Mashable（英語）、Twitter@SwimminStuff執筆：小千谷サチ▼Twitter 上でもネタにされている動画・画像が表示されていないときはこちらから※本記事内のツイートにつきましては、Twitterのツイート埋め込み機能を利用して掲載させていただいております。ドラム缶に水を入れて銃で連射！結構すっきりする映像が撮影されています！約210リットルの水でいっぱいにしたドラム缶を銃で撃つというこの実験。グロック17という拳銃で連射をしますが、その光景は見ているとスカッとします。こんなストレス発散してみたい！すべての動画・画像がある記事はこちらぺんてるのゲルインキボールペン「エナージェル」シリーズから、“ネコの柄”をモチーフにしたノック式エナージェルが登場。本日（8月9日）より数量限定で販売される。ラインナップは「アメリカンショートヘア」「ハチワレ」「シャム」「キジトラ」「アビシニアン」「三毛」の6種類。毛並みを幾何学模様で表現することで、毎日使いやすいスマートなデザインに仕上げたそう。ボール径は0.3mmと0.5mmの2種類。価格は1本200円（税別）。すべての動画・画像がある記事はこちら飼い主さんのことが大好きなネコさん。ひたすらスリスリ攻撃しています。一方、無抵抗で攻撃を受けてる飼い主さんは、めっちゃ嬉しそうです(；´∀｀)(出典:https://www.youtube.com/watch?v=kPb6HLrNN2A)人間は、愛おしいネコさんにスリスリ攻撃されると、嬉しさがとまらなくてニヤニヤしてしまうようです(笑)ちなみに、飼い主さん曰く『このネコはボクのことが大好きだ！』とのことです。ラブラブかよ、羨ましいなヽ(=´▽`=)ﾉ本当に１２歳！？・・・と目を疑ってしまうような「大人びた少女」たちを、２０歳成人女性の写真の中に紛れさせてみた。あなたは見分けられる？？※答えは一番下にあります。Ｎｏ.１画像出典：Pix GrovesＮｏ.２画像出典：Pix GrovesＮｏ.３画像出典：Pix GrovesＮｏ.４画像出典：Pix GrovesＮｏ.５画像出典：Pix GrovesＮｏ.６画像出典：Pix GrovesＮｏ.７画像出典：Pix GrovesＮｏ.８画像出典：Pix GrovesＮｏ.９画像出典：Pix GrovesＮｏ.１０画像出典：Pix Groves１２歳の少女が写っている写真は何枚あった？答え合わせは下へスクロール！1.（１２）2.（１２）3.（１２）4.（２０）5.（１２）6.（２０）7.（１２）8.（２０）9.（１２）10.（２０）（※↓詳しくはコチラへ）参照・画像出典：Pix Groves／Guess Their Age 12 or 20（本記事は上記の報道や情報を参考に執筆しています）ロシアのヴォロネジという町に住む、ヴァディム・ルスタムさん。ある日、彼は何処からか聞こえるワンちゃんの鳴き声を耳にします。その鳴き声は何か悲痛めいた、まるで助けを求めているかのようでした。でも、近くにそんな様子のワンちゃんはいません。そこで、よく耳を凝らして声の出どころを辿ってみると…そこは予想だにしない場所だったのです。ワンちゃんの声がする場所、それは…出典 : https://www.thedodo.comなんと地面の中。鳴き声は間違いなく、このレンガの下から聞こえてきます…。実は数日前、この辺りの道路陥没を修復するために、工事が行われました。どうやら、その時にワンちゃんが紛れ込んでしまったようなのです。そう、誰にも気づかれることなく…。工事が終わったのは2日前。つまり、ワンちゃんは2日間以上もこのレンガの下にいたことになります。食べ物や飲み物などがあるはずもなく、一刻も早く救出しなければ命に関わる事態。そこでヴァディムさんは、まず市役所の住宅局に助けを求めます。しかし、市からは…「犬1匹のために、穴を掘ることは出来ない」そんな残酷な返事が戻ってきたのです。ショックを隠せないヴァディムさん…。でも彼は決して諦めませんでした。出典 : https://www.thedodo.com「誰も助けてくれないのなら、自分で助けよう」と、なんとヴァディムさん自らが救出作業を始めたのです！レンガを丁寧に外すと、その下には大量の土が…。汚れを気にすることなく、そこを手で掘っていくヴァディムさん。だんだんと犬の鳴き声もハッキリと聞こえるようになってきました。そしてついに…出典 : https://www.thedodo.com地面の中から、ワンちゃんの顔が…！いざここまで掘ってみると、深さはかなりのもの…。ワンちゃんはまさしく生き埋めの状態だったのです。この後、この子が通れるだけのスペースを作り無事救出に成功。出典 : https://www.thedodo.comこちらの子が、地面の下にいたワンちゃん。幸いにも命に別状はなく、元気な様子。首輪なども見当たらず、どうやら野良だった模様。また、よく見るとそのお腹は張っていました。そう…この子は妊娠していたのです。つまりヴァディムさんが救ったのは、1つの命だけではなかったのです。　この後、この子は動物保護団体に預けられることに。そして体力も回復し、これから里親さんを探すとのこと。他者を想う強い意志の大切さ…そんなことを教えてくれるようなお話でした。1人の男性よって助けられた命たち。きっとこれからは、幸せな生活が待っているはずです。(参照元：thedodo)イタリア人アーティスト、Johannes Stötter氏が描くボディペインティングは、人体を組み合わせることで、信じられないほどレベルの高いメタモルフォーゼを生み出す。画像出典：YouTube（Johannes Stötter）ボディペインティングがただの絵と異なる点は、人体をキャンバスとすることで絵を動かすことができる点だ。動画に収録された狼は、まるで本当に遠吠えをしているかのように口を動かしている。重なり合う女性の裸体が、艶めかしいカメレオンへと変わる。このカエルがどのような構成で描かれているのか、おわかりになるだろうか。そして驚かされることに、Stötter氏はボディペインティングの技術と絵画の技法を、全て独学で習得したということだ。芸術は人の感性を豊かにするが、同時に人生をも大きく変える。Stötter氏はアートを通じて、自らの人生をもメタモルフォーゼさせたのかもしれない。（※↓詳しくはコチラへ）参照：Viral Nova／We’ve Seen Body Painting Before, But Never Anything As Incredible As This参照・画像出典：YouTube（Johannes Stötter）（本記事は上記の報道や情報を参考に執筆しています）アメリカのヘビメタバンド・メタリカがライブ中に披露した曲が、話題になっている。その曲は、なんとアメリカ版の“ポケモンのテーマ曲”だ。さあ、一緒に歌おう！メタリカが歌う“ポケモンのテーマ曲”に、会場は大いに盛り上がっている。ポケモンファンの人には、たまらない演出だ。原曲とも比べてみよう。■ポケモンテーマ曲（アメリカ）“ポケモンのテーマ曲”がめちゃくちゃカッコよくなっている。（※↓詳しくはコチラへ）参照・画像出典：YouTube（Golpe Baixo）（本記事は上記の報道や情報を参考に執筆しています）いよいよ開幕したリオデジャネイロ五輪。これを機にインスタグラムでリオを散策してみましょう。わたしたち好みのカフェはここA photo posted by Confeitaria Colombo (@confeitariacolombo)Apr 15, 2016 at 10:22am PDTfrom Instagram美しくておいしいものに目がない、わたしたちには外せないカフェが、コンフェイタリア・コロンボ。1984年創業、ステンドグラスの天井や窓にはアールデコ。ヨーロッパのベルエポック時代に迷い込んだ気分です。世界で最も美しいカフェのひとつと言われているのにも、うなずけます。A photo posted by Confeitaria Colombo (@confeitariacolombo)Mar 28, 2016 at 12:40pm PDTfrom InstagramA photo posted by Confeitaria Colombo (@confeitariacolombo)Mar 2, 2016 at 9:40am PSTfrom Instagramじつはこのカフェの従業員が、聖火ランナーにも選ばれたほど。コンフェイタリア・コロンボは、リオデジャネイロの歴史を1世紀以上見守ってきた名物カフェ。旅を愛するわたしたちには外せないスポットです。名曲を生んだリオのビーチA photo posted by dreamweaver (@dream_weaver101)Aug 2, 2016 at 5:45am PDTfrom InstagramA photo posted by Team USA (@teamusa)Aug 1, 2016 at 4:14pm PDTfrom Instagramリオデジャネイロの有名なビーチといえば、イパネマとコパカバーナ。どちらも、名曲を生みだしているんです。イパネマは、アントニオ・カルロス・ジョビン作曲の『イパネマの娘』でその名を世界中に知らしめました。ボサノヴァを代表する名曲です。『コパカバーナ』は、アメリカの歌手、バリー・マニロウの1978年のヒット曲。その夏は、わたしがアメリカで過ごした最初の夏。ラジオでかかりまくっていたこの曲には、思い出もひとしおなんです。歌のタイトルが示すのは、ビーチと同名のナイトクラブ。でも、ディスコとカーニバルのリズムと音色が、やはりブラジルを思い起こさせます。身体に流れていないラテンの血が騒ぎ、ステップを踏みたくなるかも。イパネマやコパカバーナを散策するときのBGMは、この2曲に決まり！自然からアートまで盛りだくさんA photo posted by Eunice Lee (@weeneunice)Aug 2, 2016 at 8:34pm PDTfrom InstagramA photo posted by Franziska Reichel (@coconut_sports)Aug 2, 2016 at 3:09am PDTfrom Instagramリオの景観で、コルコバードのキリスト像の次によく目にするのが、この巨大岩。海に向かってそびえ立つこの奇岩は、ポン・ヂ・アスカール。英語では、「Sugarloaf Mountain」、つまり砂糖パンの山です。でも、山ではなくて、これは、一枚岩だというのですから、驚き！ 高さ396メートル。高いところが苦手なわたしでも、頂上からの眺めはぜひ自分の目で見たいところです。A photo posted by Camille Lee (@camille_travels)Mar 30, 2016 at 5:46pm PDTfrom Instagramリオデジャネイロ植物館では、ブラジルの珍しい植物が鑑賞できるんです。そして、この空に届きそうなヤシの木の並木道をゆっくり歩けば、もうそこは別世界。A photo posted by Guilherme Botelho (@guimebotelho)Mar 6, 2016 at 5:53pm PSTfrom Instagramこの奇抜な建物は、アート好きは必見の、ニテロイ現代美術館。地元のあだ名は「空飛ぶ円盤」。たしかに、納得の呼び名ですよね。ブラジルの世界的建築家、オスカー・ニーマイヤーによるデザイン。ニーマイヤーはニョーヨークの国連本部ビルを設計したことでも有名です。いろいろなところに楽しい建築物がある。世界はまだまだ広いです。多彩な大都市リオデジャネイロは、大人の旅先リストに加えたい街ですね。［Allure,ConfeitariaColombo,UCityGuide］top image/via Shutterstockあわせて読みたい#1 極上のリバーサイドホテルで、タイに浸る【大人目線のバンコク案内】名店の味を一度に味わえる、ザ・ペニンシュラバンコクのサンデイブランチラグジュアリーな時間を約束する近距離海外ステイ【まとめ】この記事を気に入ったら、いいね！しよう。Facebookで最新情報をお届けします。多治見駅（セントラルライナーさん撮影、Wikimedia Commonsうながっぱのホームページ2016年8月8日、日本列島は高気圧に覆われ、全国各地で35度以上の猛暑日となった。なかでも岐阜県多治見市は、39.7度と全国最高気温を記録した。同日15時15分、東海北陸地方をカバーするNHK中部の公式アカウントから、次のようなツイートが投稿されている。また15時24分には、こんな写真付きのツイートも寄せられている。なんと道路沿いの温度計は、40度を示している。おそらく道路からの反射熱が影響した数字だと思われるが、「もう当たる風が熱風になってるw」というコメントに実感がこもっている。「これは死ぬ」「嬉しいか？もちろん............」ツイッターには、39.7度を体験した人々から、こんな報告が届いている。「多治見市に出張で、最高気温に遭遇」した人もいた。ちなみに道路脇の温度計は40.7度を表示している。「これは死ぬ」「おいおい」「嬉しいか？もちろん............」などといった悲鳴のような声が......。そんな中、嬉々として登場してしたのが、多治見市のマスコットキャラクター「うながっぱ」だ。「多治見駅前にうながっぱ登場」「うながっぱ出没」といった報告が寄せられた。この「うながっぱ」は、うなぎとカッパをモチーフに、やなせたかしさんがデザインしたキャラクター。2007年8月16日、当時の国内最高気温40.9度を記録した際に、「この暑さにあやかって町をアツく元気にしよう！」と誕生した。気温が38度を超えると、多治見駅前に現れて、道行く人に熱中症対策の「うちわ」を配ると言われている。39.7度をマークした8月8日に続き、今年ははたして何回登場するのだろうか。多治見市民の中には、猛暑の中を出動する「うながっぱ」を心配する声も多かった。ヨーロッパでポピュラーなLCCのひとつ、ライアンエアーには、世界中から注目されているパイロットがいます。彼女の名は、マリア・ペターソン。Instagramのフォロワーは、22万人を超えているのだから驚きです。それにしても、どうして彼女はこれだけ大勢の人を惹きつけるのでしょうか？ここではその魅力に迫りましょう。まるでモデルのような金髪美女Mariaさん(@pilotmaria)が投稿した写真2016  4月 13 7:41午前 PDTfrom Instagramスウェーデン生まれのマリアさんは、現在イタリア・シチリア在住。金髪に蒼い目、そして見事なスタイル……そのビジュアルはまるでモデルのよう。Mariaさん(@pilotmaria)が投稿した写真2016  5月 18 3:56午前 PDTfrom Instagramそんな彼女の投稿は、職場であるコックピットで撮られたセルフィーが大半。Mariaさん(@pilotmaria)が投稿した写真2016  5月 13 4:40午前 PDTfrom Instagram美しさとカッコよさが同居していて惚れそうになります。Mariaさん(@pilotmaria)が投稿した写真2016  2月 22 5:29午前 PSTfrom Instagramときにはこのようなキュートな笑みも！「女性でも活躍できることを 
 示したかった」Mariaさん(@pilotmaria)が投稿した写真2016  7月 8 1:19午前 PDTfrom Instagram女性の社会進出が進んでいるヨーロッパといえど、依然として男性優位の職業が存在するのは確か。パイロットだってそのひとつでしょう。そこでマリアさんは、男性社会でも女性が活躍できることを世の若い女性に示すために、Instagramアカウントを開設したのだとか。Mariaさん(@pilotmaria)が投稿した写真2016  5月 14 3:00午前 PDTfrom Instagramちなみに、 
 「美の秘訣」はヨガ！？Mariaさん(@pilotmaria)が投稿した写真2016  6月 22 1:53午前 PDTfrom Instagram仕事が休みの日は、自然の中で思い切りリフレッシュ。Mariaさん(@pilotmaria)が投稿した写真2016  6月 27 6:11午前 PDTfrom InstagramMariaさん(@pilotmaria)が投稿した写真2016  7月 4 3:22午後 PDTfrom InstagramヨガをしたりSUPをしたり……休日の過ごし方もイケてる！Mariaさん(@pilotmaria)が投稿した写真2016  6月 7 7:54午前 PDTfrom InstagramMariaさん(@pilotmaria)が投稿した写真2016  5月 7 10:35午前 PDTfrom Instagram仕事も遊びも全力投球のマリアさん。もしかしたら、彼女の投稿がキッカケとなって本当にパイロットを目指す人も出てくるかもしれませんね。ちなみに現在は、「Pilotmaria」という自身のサイトで、パイロットになりたい人たちのサポートをしているようですよ。Licensed material used with permission byMaria Pilotmaria1.2.3.4.5.6.7.8.C_Suzuki(@C_S0325)さんが枝豆を食べているのを見つけた2匹のワンコたち。そのときの彼らの反応が…「あっ枝豆！」「くれないんだ…」「おっ枝豆！」「くれないのか…」「枝豆だワン♪」からの表情のなくし方が、2匹ともまったく一緒(´；ω；｀)ちょっぴりかわいそうな気もしますが(笑)、こんなキュートなリアクションを見せられたら、何度もやってしまいそうです…！とてもお腹がすくペーパークラフト動画だ。紙なのにこんなにおいしそうに見えるなんてやばすぎるだろう。その作る工程すらも楽しめるし、お腹がすいたら紙を食べればいいのかと思ってしまう圧巻のクラフトショートフィルムだ。1.ラーメン2.ミートボール3.フィッシュ＆チップス4.バナナスプリット（パフェ）心を癒してくれる可愛いペット。いつも一緒にいたいけれど、そういうわけにもいきません。Webカメラで様子を見ているだけでは心配で…という人には、こんなスマートなグッズはいかがでしょう？・声をかけながらエサやりも！「Petcube Bites」＆「Petcube Play」はスマホ連動でお留守番ペットの世話ができる便利なグッズ。「Petcube Bites」はカメラとマイク、スピーカーが内蔵された給餌器で、お留守番をしているペットに声をかけながらおやつを上げることができます。これを使えば、トレーニングだってできそうですね♡・外出していても一緒に遊べる！一方の「Petcube Play」は遊びに特化したデバイス。なんと、レーザーポインターを使って追いかけっこが可能です！ちょっと疲れて相手ができないとき用の「オートモード」もあって便利ですね♪その他、タイマー機能や暗視録画など様々な機能が付いた「Petcube Bites」＆「Petcube Play」は、Kickstarterで資金募集のプロジェクトを展開中。すでに23万ドル（約2350万円）以上の出資を集めています。投資受付は2016年9月2日まで。309ドル（約3万1000円）以上の投資で「Petcube Bites」と「Petcube Play」のセットが入手できます。可愛いペットに寂しい思いをさせたくない！そんな方は投資を検討してみてはいかが？Kickstarter（Petcube Bites + Petcube Play）https://www.kickstarter.com/projects/petcube/petcube-bites-petcube-play-treat-and-care-for-pets・ペット（まとめ）NGH/カンボジア(@h4b82kix)さんが、ある日カンボジアにて、日本からやってきた自転車を発見！「舟入」との文字と校章が入ったステッカーが、しっかり映っています！ こちらは観光客用にレンタサイクルされている自転車のようです。そして、このツイートが拡散された結果、驚きの展開が…！なんと、以前の持ち主・ちゃんもも(@mo2ka_48t)さんが登場!!愛用していた自転車の、カンボジアでの第二の歩み…(笑)。感慨深いものがありますね！ときに言葉では伝えきれない微妙な感情も絶妙に表してくれる便利なシンボル、絵文字。喜怒哀楽の表情、生き物、天気、食べ物、スポーツ、建物、乗り物、国旗...何百とある絵文字を改めて言語化してみると、どうなのかしら？...なんていう人間には面倒くさい作業も健気にやってくれるのが、Siriです。以下の動画では、アップルの車載システム「CarPlay」のSiriによってすべての絵文字をロールコール（点呼）している様子が公開されています。こちらはMOTOR1による動画。笑顔、ほんのり笑顔、逆さまの笑顔、ハート形の目で笑顔、尖った口で笑顔、サングラスで笑顔......およそ30分にわたって続くSiriの声は、ありのままの絵文字の姿をゆっくりと丁寧に描写してくれています。普段そこまで絵文字を多用していなくても、どの絵文字のことを指しているのかなんとなく想像がつくのだから、（SIriか絵文字のどちらに感心したらいいのかわからないけれど）すごいもんです。source:Motor1Darren Orf - Gizmodo SPLOID［原文］（Rina Fukazu）へそ天ベビハスと、見守るママハス！なんだこの画！　ホッコリしすぎるぞ！　けしからん！出典 : https://www.youtube.comまるまるポンポコリンのベビハス。なでなでされてピクピク。うちの子、かわいいでしょ。そういわんばかりのママハスの目線。はいもちろんめっちゃかわいいですよ。ほっこりしちゃうハスキー親子でした。すくすく大きくなってね。出典:https://www.youtube.com/watch?v=NkrdY_2Cgqkとっても好奇心が旺盛な犬種である、コーギー。彼らにとって、初めて見るものは気になって気になって仕方がないんです！そんなコーギーたちが集まっている場所に、『とあるモノ』が置かれました。その瞬間、みんなの目がキラーン！出典： YouTube柵の中に置かれたのは、１つの段ボール！人間からすると見慣れたものですが、コーギーたちには『初めて見る謎のモノ』。周囲にいたコーギーたちが一気に集まり、てんやわんやの大騒ぎに！「うわ～！なんだコレ！新しいオモチャかな！？」１匹のコーギーが段ボールの中に入ると、他の子たちも「ずるいぞ～！」といった雰囲気に！サイズ的に段ボールの定員は１匹だから、押さないで～！出典： YouTube「お前だけずるいぞ！ボクたちも入りたいのに～！」出典： YouTubeもみくちゃすぎて、なんだかバーゲンセールの光景みたいですね（笑）でも、この様子じゃ段ボールはすぐボロボロになってしまいそう…。嬉しいのはわかるけど、みんなで仲良く遊んでね～！今年も２０１６年８月１２日（金）から１４日（日）にかけて、東京ビッグサイトで行われる「コミックマーケット９０」。企業ブースに出展する森永製菓「inゼリー」が、コミケを乗り切るためのエクササイズムービー『１０秒コミケサイズ』を公開した。インストラクターは、あのリー先生だ。コミケを勝ち抜くアスリートたちに捧げる運動となっているぞ！■コミケサイズ１　最後尾札のエクササイズ最後尾プレートの受け渡しは「代わります」と言うこと。■コミケサイズ２　安全な移動のエクササイズトイレに早く行くためのトレーニング。■コミケサイズ３　スマートな身分証出しのエクササイズ恥ずかしがる事なく、クールに身分証を出そう。■コミケサイズ４　レスキューのエクササイズ倒れた人を支えるために下半身を強化しよう。■コミケサイズ５　戦利品とエクササイズ購入した本で筋トレだ！『１０秒コミケサイズ』を実践して、世界にも類を見ないスポーツであるコミケを乗り切ろう！（※↓詳しくはコチラへ）参照・画像出典：YouTube（weiderin）関連：ウイダー in ゼリー関連：「コミックマーケット９０」（本記事は上記の報道や情報を参考に執筆しています）仰向けのまま全然動かないワンちゃん。死んだフリでもしているみたいです。そこでおじいちゃんが抱っこすることに。すると...お、生き返ったぞ！(笑)おじいちゃんっ子なワンちゃんだったようです！家の中にある普通のドアに自作のパーツを取り付け、自動で閉まるドアにした動画がniconicoに投稿されている。▼自動で閉まるドアを作ってみたhttp://www.nicovideo.jp/watch/sm29396883投稿者のAOさんは、ばね用の素材「焼き入れリボン」を手で曲げ、コンロの火にかけ“焼き入れ”。ドアの蝶番（ちょうつがい）の部分にリボンを差し込むことで、ばねの力を利用し自動で閉まるドアを作り上げた。動画をみたユーザーからは、「いい感じにしまるね〜」「これは売れる！」「すごく手軽で良いアイデア」「猫が勝手にドア開けるからいいなこれ」「こりゃぁ、自由研究にピッタリだなッ！」とのコメントが寄せられている。オーストラリア南方のタスマニア島に生息する、タスマニアデビル。その赤ん坊の可愛らしい姿を捉えた動画が話題となっている。飼育員の後を懸命に追いかけるタスマニアデビルとは名前の通り、とても凶暴な動物と言われ、最大の肉食有袋類とされている。Facebook/Tim Faulknerしかし動画に映った赤ん坊の「ジョーイ」は大人しく、人間の指でお腹をさすられるのが大好き。FacebookTim FaulknerFacebook/Tim Faulknerしかも飼育員が歩くと、短い手足を一生懸命動かし、後ろを追いかけていく。Facebook/Tim FaulknerFacebook/Tim FaulknerFacebook/Tim Faulknerわずか1週間で30万ビューを突破この動画が撮影されたのは、オーストラリアのニューサウスウェールズ州にある保護センター「Devil Ark」。撮影をしたのはTim Faulknerさん。彼が約1週間前に自分のフェイスブックに投稿して以来、この動画は30万ビューを突破している。しかしFaulknerさんは単に可愛らしさをアピールするためだけに投稿したのではなく、タスマニアデビルの現状を知ってもらうという目的があったようだ。伝染性のがんで苦しめられている実はタスマニアデビルの多くは現在、顔に腫瘍ができる伝染性の病気、顔面腫瘍性疾患（Devil Facial Tumour Disease：DFTD）に苦しめられ、10年間で30％から40％まで減少。絶滅危惧種にも指定されているという。しかもこの病気にはまだワクチンもなく、治療法も見つかっていない。そのためDevil Arkにおいて、種を残すためのプログラムが行われているそうだ。Faulknerさんは自身のフェイスブックにおいて「この動物を永遠に失うと考えると、僕の心は張り裂けそうになる。この動画を楽しんでくれた人々がたった1ドル寄付してくれるだけで、この動物の未来はずっと違うものになるだろう」とコメントしている。可愛らしいタスマニアデビルの赤ちゃん。それが今、絶滅へ追い込まれている現状を、まずは知っておくことが大切なのかもしれない。アメリカ・バージニア州で起こった「事故」が話題になっています。ベンツがフェラーリに乗り上げ……現地6日、同州グレートフォールズで高級車のイベントなどを開催しているKatie’s Classic Cars & Coffeeの外にある駐車場で、縦列駐車をしようとしたベンツがフェラーリに乗り上げてしまいました。Mikeさん(@novacarz)が投稿した動画2016 8月 6 7:01午前 PDTfrom Instagramフェラーリのアラームが鳴り響く中、周囲の人も「こりゃ大変だ」「ドイツがイタリアに乗り上げた」などと話しながら遠巻きに見ています。ベンツを運転していたのは女性で、男性と2人の子供が一緒です。しばらくするとフェラーリの持ち主らしき男性が現れました。novacarz / Instagram「マジか……こんなバカな話、今までで最悪だ」と怒っています。女性のほうは「どうしよう」とショック状態。幸い誰にも怪我はなかったようですが……。ネットでは「保険が大変」乗りあげられたほうはフェラーリ458スペシャル、乗り上げたほうはメルセデス・ベンツ380SLロードスターのようです。フェラーリ458の車体価格は中古車でも2,000万から3,100万円ほど。ネットでは「保険が大変だろう」「なんでこんなことになるんだ？」といったコメントのほか「この傷では40,000ドル（約409万円）はかかるだろう」と見積もる声もあがっています。これを撮影したのはカーフォトグラファーのマイクさん。再生回数は1万2,000回を超え「こんなに話題になるなんて」と驚いています。ドスパラが運営する上海問屋は、液晶モニターの上にメディアプレーヤーなどを置けるトレイ『DN-914009』の販売を開始しました。価格は999円（税込）。【ギャラリー】DN-914009 (9枚)『DN-914009』は、液晶モニターの上部に小物を置けるスペースを作るトレイ。2016年3月にキングジムから発売された、「ディスプレイボード」と似たコンセプトの製品と言えます。本製品は、液晶モニターのベゼルに引っ掛けたうえで、液晶モニターの背面にアームを設置して固定します。トレイの面積は小さめで、耐荷重は約450g。Apple TVやFire TVなどのセットトップボックスなどを載せられるとしています。また、トレイの表面には粘着シートを備えており、載せた小物の落下を防いでくれます。先述の「ディスプレイボード」では広い収納スペースを確保していましたが、ネコが乗ってしまいそう、という意見が見られました。スペースが小さな本製品なら、何か物を載せておけばネコも乗らないのでは、と思わせてくれます。とはいえ、万が一ネコに乗られてしまうと、載せておいた小物とともに本製品が脱落するのは避けられません。ネコを飼っている人にはオススメしづらいですが、セットトップボックスの置き場に困っている人には良い製品だと思われます。懐からちょこんと顔を出したのは…なんと真っ白なポメラニアン！頬がゆるみっぱなしになる癒しの映像をご覧ください。上着の中に、何かが隠れているようですよ。ファスナーを下ろしてみましょう。出典： YouTubeあっ、ポメラニアンだ！ かわいい～！　何となく眠そうな顔をしてますね。「あーあ、見つかっちゃった…」出典： YouTube寒い時には飼い主さんの懐に入り込んで眠っちゃうそうです。天使ですか…。とってもかわいらしいポメラニアンなのでした。ああ、癒されます♡出典： YouTubeそのゆる～い雰囲気と愛らしい姿でほっこりと癒してくれる人気のキャラクター「リラックマ」の実物大サイズのぬいぐるみが登場しました。出典： サンエックス株式会社お、大きいですね…。そのサイズはドドンと身長１６５cm、幅は１０５cm、厚みは５０cm。リラックマの実物大が１６５cmだったというのも驚きですが、実際にぬいぐるみにした時のこの迫力、存在感…。すごい。出典： サンエックス株式会社もっふり抱きついてもこの通り。その大きな体でしっかりと受け止めてくれますよ。気持ちよさそう…！出典： サンエックス株式会社寄りかかっても大丈夫。ソファで一緒にゴロゴロしたり、お昼寝したり、リラックスタイムがさらに充実しそうです。出典： サンエックス株式会社こんな感じで、家で待っていてくれるかも…。「おかえり～」出典： サンエックス株式会社この実物大リラックマぬいぐるみは、期間限定販売です。受注は２０１６年９月４日（日）までを予定しているそうですが、数に限りがあるため予定数に達し次第終了とのこと。実物大リラックマぬいぐるみ（第11回）【2016年11月中旬お届け予定】この包容力（笑）しっかりと癒してもらえそうですね！画像出典：YouTube（サントリー公式チャンネル （SUNTORY））今年の夏は、毎日暑い日が続いている。本日８月９日も、全国で４０度に迫る酷暑となっているようだ。この連日の暑さに、Twitter上では熱すぎる男“松岡修造”さん（４８）が今どこにいるのかと話題になっている。■松岡修造さんは、今リオにいた！画像出典：YouTube（サントリー公式チャンネル （SUNTORY））※本記事内のツイートにつきましては、Twitterのツイート埋め込み機能を利用して掲載させていただいております。Instagram/novacarzうだるような暑さが続いている。涼の取り方に手詰まり感を覚え始めた方は、ぜひこの心胆を寒からしめる動画をご覧いただきたい。事件はヴァージニア州グレイトフォールズにあるコーヒーショップのパーキングで起こった。女性が運転するオープンカーがバックしながら切り返したところ、後ろに駐車していた30万ドル（約3,000万円）の赤いフェラーリのボンネットに乗り上げてしまったのだ。目を疑うような出来事に野次馬が続々と集まり、スマートフォンの動画撮影ボタンを押した。あるカーマニアがInstagramに投稿した動画では、フェラーリから発せられる警告音がけたたましく鳴る中、「これはやばい。やばすぎるよ」「うわ……マジで？」といった目撃者がつぶやく声が聞こえる。降りてきた女性は、自分のメルセデスがフェラーリを組み敷いている様子を目の当たりにして「Oh my god……」と口を手で押さえた。目撃者によると、この後警察が到着し、双方の車のオーナーは保険について情報交換していたという。無事に保険金が支払われることを祈りたい。猫は昼寝が大好きで、昼寝中はそっとしておいてほしいと思っているはず。この画像には、幸せな昼寝を邪魔されないよう、完璧に周りに溶け込んでいる猫が写っているのだが、今、その猫がとっても見つけ難いとネット上で話題になっている。実際、この猫が周辺の景色にあまりにもうまく溶け込みすぎていて、この山積みされた木材の上に横たわっているのを見つけるのは不可能に近い。本当は、まる見えのところにいるのだが......。このスマートな猫の画像はネットユーザーを実に夢中にさせていて、米掲示板サイト、『Reddit』にこの画像が投稿されると、昼寝中の猫を探そうとあちこちで拡散され、答えがわからなくてイライラする人が続出している。「ドッキリだろうと書くところだった」と、ある『Reddit』ユーザーはコメント。その他、「だれか猫のいる場所を丸で囲んで、アップロードするか何かしてくれ。分からなくてイライラする」という人や、「正解が分かるまで、猫が寝ている左下の影になっている積み重なった所から見ている不気味な猫が答えかと思ってた」と、他の部分を猫だと勘違いする人も。ネタバレ注意だが、答えがどうしても知りたい方のためにお伝えすると、木材と同色のふわふわした猫が、真ん中に山積みされた木材の最上部に手足を伸ばして寝そべっている。それにしても、うまく隠れたものだ。Find a catfrompics■参照リンクhttp://www.aol.com/■今月のAOL特集世界のかわいい動物たち【フォト集】ものまねタレント・ゆうたろうさん（４６）が、楽天 vs 日本ハムの試合前の国歌斉唱に石原裕次郎の姿で登場した。男らしく渋い声で国歌を歌い始めるゆうたろうさん。その模様をご覧いただきたい。整列している選手たちも、笑いをこらえているようだ。笑いたくても笑うわけにはいかないのであった。（※↓詳しくはコチラへ）参照・画像出典：vimeo（本記事は上記の報道や情報を参考に執筆しています）魚をねだる猫を無視し続けた動画が面白すぎると、Twitterで話題になっています。魚をねだりまくる猫この動画を投稿しているのは、みことん@C90①TMR②矢矧③ポプ子（@miko_rin_ko）さん。動画には、みことんさんのお父さんに魚をおねだりするチルくん（16歳）の姿が映っています。Twitter/@miko_rin_ko台所で魚をさばいていたお父さんのTシャツをつかみ、「ニャオ～、ニャオ～」と鳴きながら魚をねだるチルくん。お父さんのTシャツやハーフパンツを引っ張って、必死にアピールしています。Twitter/@miko_rin_koそんなチルくんを無視して、魚をさばいていたお父さんにまさかのハプニングが発生。チルくんがバランスを崩して転倒し、爪が引っ掛かっていたこともあり、お父さんのハーフパンツがずり落ちてしまったのです！Twitter/@miko_rin_koまさかのオチに、笑いが止まりません。ツイートには「猫さんのファインプレーw」、「猫かわゆす」、「爆笑～！」といったコメントが寄せられていました。もっといいパンツ穿いとけば…なお、みことんさんのお父さんは「こんなことなるならYGとかのもっとええパンツ穿いときゃえかった」といっていたそうです。思わぬハプニングに見舞われてしまったお父さんなのでした…。キリッとした顔のイケメン猫ほかにも、みことんのTwitterアカウントには、キュートでかっこいいチルくんの写真が公開されています。Twitter/@miko_rin_koTwitter/@miko_rin_koTwitter/@miko_rin_koTwitter/@miko_rin_koTwitter/@miko_rin_koキリッとしたお顔のイケメン猫くんですね！チルくんの姿が気になる方は、ぜひTwitterアカウントをチェックしてみてはいかがでしょうか？※この記事のツイートと画像はみことん@C90①TMR②矢矧③ポプ子(@miko_rin_ko)さんの許可を得て掲載しています。家具の隙間に入ったり、部屋のすみっこにいたり…猫ちゃんたちは、狭い所がだ～い好き！どうやら、獲物を他の人に取られないようにする野生の本能が働いているそうです。そんな猫ちゃんたちの間で、新たな『狭い所』がブームになっているのだとか！その場所はなんと…飼い主さんのパンツの中！？な、なんでココ！？パンツに潜り込む猫ちゃんたち一見可愛らしいけど、飼い主さんの立場からすると…ちょっぴり迷惑！？でも、可愛すぎてどかせないよ～！トイレ中なんですけどぉ～！Almost 6 months old and still a daily ritualひょっこり顔覗かせてるけど、そこパンツだからねIt's become a morning routineわ～ジャストフィットじゃん…。Oh, what's that? Privacy? Fuck you I'm a cat.そんなにつぶらな瞳で見つめないで…。So Floyd has no idea about personal boundaries but it makes him even cuter I guess...だから、なんでコッチ見るの～！？My cat likes to do this when I'm in the bathroom...色合い似てるから、一瞬気がつかなかったよ…Every time I get home from work and try and do my business.なんかご満悦な表情Sharing is caring「早くトイレ済まして遊んでよ！」Don't mind me, just hanging outね、寝ちゃったー！どうしようコレ…Snowball likes to keep me company while I use the bathroom.わかった、このパンツは君たちにあげるよ…Since agreeing to foster 5 kittens until they can be adopted...my morning routine has changed a littleこんな状態じゃトイレから立ち上がれず、足が痺れてしまいそう…。でも、猫ちゃんたちがご満悦だからいっか！捨てられた金属類のスクラップを再利用し、鳥や虫などの生き物を形作る、彫刻家、イゴール・ヴェルニー（Igor Verny）によるアート作品。動かない金属なのに、今にも動き出しそうな生き物っぽさが素晴らしい。あのちっちゃいUFOは「ニューヨーク東8番街の奇跡」の子だね。1.2.3.4.5.6.7.8.9.10.11.12.13.14.15.16.17.18.19.20.21.22.23.24.25.26.27.source:designyoutrustローマ法王ベネディクト16世が退位へ国王や女王の退位―欧州では過去14カ月に3人Workers read rumors of the abdication of King Edward VIII the day before he stepped down on Dec. 11, 1936.The Duke of Windsor, the former King Edward VIII, was photographed in Enzesfeld, Austria, in 1936 after abdicating the British throne.Norodom Sihanouk greeted supporters at the Khao-I-Dang refugee camp on the Thai-Cambodian border after returning from exile in China in 1982. He was King of Cambodia from 1941 to 1955, when he abdicated in favor of his father, Norodom Suramarit. He reigned again from 1993 to 2004.Cardinal Joseph Ratzinger of Munich, right, appearing with Pope John Paul II in 1979, was elected pope in 2005 and chose Benedict XVI as his papal name. He abdicated due to his health and age in 2013.Crown Princess Juliana of the Netherlands with her two daughters, Princess Beatrix, left, and Princess Irene, right. Beatrix succeeded Juliana as queen when she abdicated in 1980.Queen Beatrix, shown during her crowning ceremony in 1980, abdicated in 2013, handing the throne to her eldest son, Crown Prince Willem-Alexander.Sheikh Hamad bin Khalifa Al-Thani, shown in 2011 when he was the emir of Qatar, handed power to his fourth son, Tamim bin Hamad Al-Thani, in 2013.King Albert II of Belgium, appearing with Queen Paola, abdicated in 2013 and was succeeded by his son Philippe.Prince Juan Carlos de Borbon, right, became king of Spain in 1975, when Francisco Franco, left, died. King Juan Carlos abdicated in favor of his son Prince Felipe in 2014.King Juan Carlos, left, chatting with his son, Prince Felipe, in 2005.２０１６年８月初旬、日本各地は猛暑に見舞われました。人々の口から出る言葉は「暑い…」そして、一つ疑問が。「松岡修造さんがブラジル・リオデジャネイロにいるのに、なぜ日本がこんなに暑いのか？」日本を熱くする男、松岡修造さん。彼の行くところに猛暑ありと言われるレジェンドが不在にもかかわらずの猛暑。その理由が考察されました。地球の裏側にいるから説マントルを伝って熱が送られているマントルやコアより修造のほうが熱い足の裏の熱テレビを通じて伝わってしまっている節TV放送をしていない深夜は過ごしやすい地球にいる時点でもう暑い説むしろ、日本にいないからこの程度で済んでいる説松岡修造が地球レベルで熱する力を有した説松岡修造は一人ではない説松岡修造という種であった歴史的修造主義者によるまとめ暑さで参ってしまう毎日。こんな噂を立てられて、修造さんがどんな気持ちになるになるか…。ちょっとだけ申し訳ない気もしてしまいますが、あれこれと面白く議論して、暑さをまぎらわせるくらい許してください！！コーギーの子犬たちがたくさん集まって何かを見つめています。皆で同じ方向を見ていますが、どうしたんでしょうね。――と、そこへ“こんなもの”が投入されちゃいました。てってて～♪（効果音）だんぼ～る～♪（青いアレ）投入されたのは、空の段ボールでした(^^♪すると好奇心旺盛な子コーギー達は、もうダンボールに興味津々(^^)/出典 : https://www.youtube.com子コーギー達「何これ～！　気になる～！」わちゃわちゃ～っとダンボールに群がって、争奪戦の始まりです（笑）普段とは違うおもちゃだから、気になっちゃったんでしょうね(^-^)出典 : https://www.youtube.com子コーギー達「僕が！　いやー僕が！　僕だもん！　私よー！」なんて、言葉はわからないですがそんな会話が繰り広げられてるんでしょうね♪中に入りたくて仕方ないという感じ( ´艸｀)この夢中になっている姿って人間の子どもを見ているのと一緒で可愛いですよね～(‘∀‘)このわちゃわちゃぶり、是非動画でもご覧くださいね～♪　段ボールに夢中な子コーギーの動画なのでした♪段ボールであったり、箱に夢中になるペットって多い気がします。狭い空間が落ち着くんですかね(^-^)ほのぼのして可愛いから良いのですが（笑）参照元：https://www.youtube.com/watch?v=UvMy73u0P_M７年前、Twitterユーザー・ハマジ （@xxhama2） さんの弟さんのバイクが盗まれてしまったという・・・。そんな試練をどうにか乗り越えた先に待っていたものは、やはり同じく悲劇だった。赤と黒の美しいツートンカラーが。無残にもラクガキまみれに・・・。ホンダ『ＪＡＤＥ）というと排気量２５０ｃｃの中型バイクだが、そんな往年の名車の魅力を見事に「殺す」なんとも最悪なペイントワークである。また、Twitterユーザーによると盗まれている期間中に事故った可能性もあるとのこと。悲惨すぎる話だが、盗まれたバイクというとその多くがそのまま戻ってこないもの。弟さんには愛車をなんとか復活させて欲しいものだ、■Twitter上の反応※本記事内のツイートにつきましては、Twitterのツイート埋め込み機能を利用して掲載させていただいております。エレベーターよ、どこへ行く？（画像はイメージ。Gideon Tsangさん撮影、flickrより）深夜のエレベーターで、恐ろしい光景が目撃された――こんなツイートが2016年8月2日に投稿され、話題になっている。これは深夜に帰宅した際、誰も乗っておらずボタンにも全く触れていないエレベータが勝手に動き、途中で奇妙な音を立てて急停止するという動きを繰り返す様子を撮影したものだ。深夜という時間帯やその動きの奇妙さからは恐怖しか感じられず、まるで心霊現象のようだ。しかし、ツイートに寄せられた返信によると、これは決して恐ろしい現象ではなく、エレベータの遠隔操作点検と呼ばれるものだという。エレベーター自体が深夜に運転し、動作確認を行った上でその結果を保守会社に送るというシステムが組み込まれており、いわば安全対策の一環なのだ。遠隔操作点検を知らないまま、こんな状況に遭遇すると「怖すぎる」と感じてしまうのもやむを得ないかもしれない。これには驚く人や恐怖の声が続出し、盛り上がり(？)をみせている。このツイートには、こんな反響が。点検とは知らずに、深夜1人でこれを見たら、かなり怖いですよね～！家に帰ってからも、怖くて多分眠れなくなると思います(笑)。（ライター：a rainbow）夏本番を迎えた日本列島は、日々、猛烈な暑さに襲われています。日が落ちてからならまだいいものの、真昼間の外出はなるべく避けたい。誰もがそう思ってしまうほどには暑い、暑すぎるううう!!そんな中、茨城県常総市にある神社「一言主（ひとことぬし）神社」によって投稿されたあるつぶやきが、ツイッターで話題になっています。「ミツバチは性格もおとなしく滅多に人を刺したりしませんが、怖がる人もいらっしゃるので専用水飲み場を作りました。暖かく見守っていただければ幸いです」なんと！　ミツバチ専用水飲み場を作った、とな！神社によれば、「暑くなるとミツバチさんが団体で手水舎に水を飲みに来る」らしく、ミツバチ、そしてお参りに来る人たちが安心できるように、このような場所を設けたんですって。【ミツバチにも人間にも優しい！】神社ならではな慈悲深さと言いましょうか、目からウロコな心づかいと言いましょうか、なんだかとってもほっこりしちゃいますよねぇ。私も1度ハチに刺された経験があるので、「滅多に刺さない」ことはわかっていても正直、ミツバチですら怖いもの。ハチにも人間にも優しい、ミツバチ専用水飲み場の設置。これを知ったツイッターユーザーのみなさまからは、続々コメントが寄せられておりました。「そのお気持ちが優しいですね」「見た目涼やかでよろしいですね」「いいですね。心癒される」「ハチも暑いよね〜この暑さは」「ミツバチもお水飲むんですねー！」「和みますね……」【「一言の願い事でも疎かにせず願いを叶えてくださる」神社】「祭神の一言主神は、言行一致の神様とされ、何事も道理をわきまえ、良いことにつけ、良からぬことにつけ、よく聞き分けて人々の幸福のために直ちに御利益を授け、一言の願い事でも疎かにせず願いを叶えてくださるといわれています」これは、西暦809年（！）に創建されたという一言主神社の公式サイトにある記載です。心温まるつぶやきにキュンときたというあなたは、せっかくですからこの機会に、歴史の古いこちらの神社にも直接、足を運んでみてはいかがでしょうか♪参照元：一言主神社 [Twitter、公式サイト]執筆=田端あんじ (c)Pouch動画・画像が表示されていないときはこちらから左右で瞳の色が違う「虹彩異色症」、いわゆるオッドアイ。思わず引き込まれそうな神秘的な瞳は、アニメやゲームのキャラクターの設定としても人気だ。白猫のお母さんと黒猫のお父さんを持つ双子IrissちゃんとAbyssちゃんは、そんなオッドアイを持つ双子の白猫だ。お母さんは白猫、お父さんは黒猫だという。完璧な白猫ではなく、よく見ると頭のてっぺんに黒いシマが1本入っている。ロシアのサンクト・ペテルブルクで飼い主と一緒に暮らしているふたりは、インスタグラムでも大人気。2月15日にインスタグラムデビューしてから、まだ半年程度しかたっていないのにもかかわらず、すでにフォロワー数は4万1000人を超えている。人気の写真トップ10そんなIrissちゃんとAbyssちゃんのインスタグラムから、8月8日午後3時の時点で、いいね！の数が多い10枚の写真を紹介しよう。▼1位Iriss&Abyssさん(@sis.twins)が投稿した写真2016 5月 15 6:30午前 PDTfrom Instagram▼2位Iriss&Abyssさん(@sis.twins)が投稿した写真2016 6月 26 1:42午前 PDTfrom Instagram▼3位Iriss&Abyssさん(@sis.twins)が投稿した写真2016 6月 19 2:14午前 PDTfrom Instagram▼4位Iriss&Abyssさん(@sis.twins)が投稿した写真2016 7月 9 1:21午後 PDTfrom Instagram▼5位Iriss&Abyssさん(@sis.twins)が投稿した写真2016 4月 8 4:42午前 PDTfrom Instagram▼6位Iriss&Abyssさん(@sis.twins)が投稿した写真2016 7月 18 1:06午後 PDTfrom Instagram▼7位Iriss&Abyssさん(@sis.twins)が投稿した写真2016 7月 14 8:23午前 PDTfrom Instagram▼8位Iriss&Abyssさん(@sis.twins)が投稿した写真2016 7月 23 3:13午前 PDTfrom Instagram▼9位Iriss&Abyssさん(@sis.twins)が投稿した写真2016 6月 10 7:56午前 PDTfrom Instagram▼10位Iriss&Abyssさん(@sis.twins)が投稿した写真2016 3月 22 7:49午前 PDTfrom Instagramランク外だけどかわいい写真＆動画▼6ヵ月目のハーフバースデー記念Iriss&Abyssさん(@sis.twins)が投稿した写真2016 5月 11 12:58午前 PDTfrom Instagram▼生後3カ月目のインスタデビュー写真Iriss&Abyssさん(@sis.twins)が投稿した写真2016 2月 15 3:33午前 PSTfrom Instagram▼飼い主はこんな人Iriss&Abyssさん(@sis.twins)が投稿した写真2016 3月 3 11:45午前 PSTfrom Instagram▼イチャイチャ動画Iriss&Abyssさん(@sis.twins)が投稿した動画2016 3月 16 4:12午後 PDTfrom Instagramこれからも美しい姿と仲良く成長していく姿を、見ていきたいものだ。みことん（@miko_rin_ko）さんのおうちに住む、猫のチルちゃん１６歳。料理をする飼い主さんに「ねえねえ～」とお魚をおねだり中。しかし、おねだりを無視し続けた結果…。アライヤーン！！途中からなんとなくオチが察せられてしまいましたが、爆笑の結末に（笑）チルちゃんも飼い主さんもびっくりな出来事でした。「熱」と「冷気」っていったいどちらが強いの？そんな「矛盾」にも等しい疑問に、ついにケリをつけた集団が現れた！ユーチューバー「TheBackyardScientist」が仕掛けるは、火炎放射器と液体窒素の真っ向勝負！激しくぶつかる対極のエネルギー、果たして勝つのはどちらなのか！？その結末は、ぜひ自分の目でご覧いただきたい。画像出典：YouTube（TheBackyardScientist）画像出典：YouTube（TheBackyardScientist）（※↓詳しくはコチラへ）参照・画像出典：YouTube（TheBackyardScientist）（本記事は上記の報道や情報を参考に執筆しています）８月５日から３日間の日程で、東京・台場で行われたアイドルイベント「TOKYO IDOL FESTIVAL ２０１６」。最終日の７日には、欅坂４６が登場した。そのファン達が殺到している様子を、ご覧いただきたい。係員が柵で押さえているが、何やら嫌な予感がする・・・。待ちきれなくなったヲタクたちが柵を崩壊し、進んでいく。会場は大混乱となった。これは怖い、殺到するヲタクたちが恐ろしい！（※↓詳しくはコチラへ）参照・画像出典：YouTube（保管庫ちゃんねる）（本記事は上記の報道や情報を参考に執筆しています）ねむねむな姿を見せるのは、生後２６日の柴犬の子犬。まだまだちっちゃくて、本当動くお人形さんみたいです♪出典 : https://www.youtube.com子犬１「zzz……」子犬２「僕も眠くなってきたなぁ……」お鼻が黒いのも耳が倒れてるのも同じで、まるで双子みたい♪可愛すぎて目に入れても痛くないっていうのはこのことでしょうか(^^)/出典 : https://www.youtube.com子犬１「zzz……」子犬２「僕も寝る～」起きてた子犬もおねむに入りました(￣▽￣)……すると？子犬１「ふぁ～」子犬２「zzz……」今度は寝てた子犬が起きたのでした(笑)う～ん、コンビプレーですね(笑)( *´艸｀)それにしてもどっちも愛らしくて、いつまでも見ていられますね～♪　言葉もいらない、シンプルに可愛い子柴２匹の動画なのでした～♪で、出来るなら撫でさせてもらいたいです……っ！(心の声)参照元：https://www.youtube.com/watch?v=-xUTbG1Mp7Y我が家では２頭の愛犬が出産したり、保護された子犬を預かったりと、たくさんの子犬を育てる機会があります。そして最低でも生後８週齢まで我が家で暮らし、新しい家族のもとに引き取られていきます。我が家にいる間、子犬たちは犬種を問わず毎日朝から晩まで兄弟や同居犬と一緒に元気に遊びます。兄弟とかみ合いながら遊ぶ中で、仲間を傷つけるようなかみ方をしてはいけないことを学ぶのです。このように、新しい家庭に引き取られるまでに母犬や兄弟犬と十分に過ごした子犬は、ある程度かみ加減を学習しています。また、新しい家庭に子犬と一緒に遊んでくれる先住犬がいるような場合は、甘がみは軽症です。飼い主さんがおもちゃを使って十分遊んであげる時間を作った上で、かんだら「あっ！」と言って手を引っ込め、相手にならないという方法を繰り返すことで多くの場合改善していきます。ところが親兄弟から早期に引き離された子犬は、かみ加減がわからないため、遊びであっても強くかみすぎることがあります。また独りぼっちで留守番をする時間が長かったり、飼い主とのふれあいが不十分でエネルギーの発散が十分できていなかったりする子犬の甘がみは、エスカレートする傾向があります。かみつき抑制は４～５カ月齢ごろまでに教えておかなければならないとされていますが、それはこのころから子犬の乳歯は永久歯となり、顎（あご）の筋肉も強靱（きょうじん）となって、破壊力が倍増するからです。乳歯の頃は硬いガムや骨には歯が立たなかった子犬が、いつの間にかこれらのものを簡単にかみ砕くようになります。このことはまぎれもなく、彼らがその気になれば我々人間の手の皮膚や骨をかみ砕く能力を持っていることを示しています。犬の歯がこのような破壊力のある武器になる前にかみつきを自制することを教えておきましょう。次に、私がパピークラスの中ですすめている子犬の甘がみの対処方法をご紹介します。１）日頃から手を使って子犬を興奮させるような遊びをするのはやめましょう。わざと子犬の顔のまわりで手を動かしたりして子犬にかまうことは、犬に手をかむことを教えているのと同じです。また、子犬を抱っこしている時などにそれほど痛くないからと無意識のうちに手をかませたままになっていないでしょうか？　手をかむ機会を与えることで子犬はかむことを覚えていきます。２）子犬を連れて外出したり、おもちゃを使って子犬と遊んだりする時間を十分作りましょう。子犬同士でかみあいながら遊ぶことは正常行動ですが、遊び相手のいない家庭では子犬はエネルギーを持て余してしまいます。そのエネルギーを押さえつけるだけではますますイライラがたまるだけです。ありあまったエネルギーは、別の形で発散させることによって子犬が飼い主にかみついてくる頻度をへらすことができます。例えば引っ張りっこが出来るおもちゃで一緒に遊び、人の手足以外のものをかむことを奨励します。また、ボールを投げて持ってこいをさせる、思いっきり走らせる――などかむこととは違った方向にエネルギーを向けさせるのも良いでしょう。さらに、子犬を連れてさまざまな場所に出かけることは、エネルギーの発散だけでなく社会化のためにも有効です。ぜひ可能な限り、子犬を連れて外出しましょう。そして子犬がひとりで過ごす時にも暇つぶしができるよう、かむおもちゃやガムを与えるようにしましょう。３）子犬と触れあったり、遊んだりしている最中に子犬が手や足にかみついたら「あっ！」と言ってその場から立ち去ります。別の部屋に行くなどして子犬の視界から消えることが大切です。子犬が、大好きな飼い主さんがいなくなってしまい少し不安を感じる程度でいいので、部屋から出て行く時間は１０～３０秒程度でかまいません。これを繰り返し行うことで、子犬にかむと飼い主がいなくなってしまうことを教えます。毎回１０秒で戻ってくるとそれを予測するようになることもあるため、時には別の部屋で用事を済ませてから戻るようにしてもいいでしょう。子犬には言葉が通じませんから、ルールを理解させるためには毎回同じ方法で、繰り返し何度も行うことが大切です。家族全員で同じように対応してください。そして子犬がしっかり遊んだ後の疲れた時間帯を見計らい、やさしくゆったりした気持ちでなでてあげる時間を作ります。こうしてかむこととは違う、人間とのおだやかなふれあい方を教えてあげます。やがて子犬は飼い主になでられる気持ち良さを学び、飼い主をかむことよりも、このようなスキンシップを楽しむようになるでしょう。さらに可能であれば、同じ年頃の子犬と遊ばせたり、遊び好きの成犬と遊ばせたりすると人への甘がみを減らし、かみ加減を学ばせるのにとても効果的です。犬同士の社会化という意味でも大変いいことです。ただし犬にも相性がありますので、犬同士で遊ばせる場合には危険がないようによく観察しておきましょう。子犬が甘がみをしたときに、口の奥に指を突っ込んだり、鼻づらをつかんで叱ったりというような乱暴な方法をすすめる人がいますが、それでは犬といい関係は築けません。逆に犬の攻撃性を引き出し、本気でかむようになるケースもあります。行動診療をしていると、体罰によって攻撃行動の問題が悪化しているケースがとても多く見受けられます。体罰によって犬も飼い主さんも傷ついてしまっているのです。犬には言葉は通じませんので、飼い主がしつけのつもりでも犬に恐怖を与えるような罰を与えれば犬はそれを攻撃と捉え、身を守るために飼い主に攻撃することを覚えてしまいます。犬と本当にいい関係を築きたいのであれば、犬を追い詰めてしまうような罰は絶対に避けなければなりません。子犬の甘がみに関しては拙書『こころのワクチン』に詳しく書いてありますので、参考にしてみてください。また文章だけではわかりにくい子犬のエネルギー発散方法や甘がみ対処のタイミングなどは、ぜひ近くの動物病院で行っているパピークラスに参加して、勉強してください。ゴリラが好きすぎる現役のJRA調教師。「ゴリラとも話せるなんて知らなかった」と武豊騎手がコメントした事でも話題になった小桧山悟調教師（62）の写真集『GORILLA MY GOD 我が神、ゴリラ』がついに発売された。小桧山師は2008年の日本ダービー（G1）2着馬スマイルジャックを管理していた実績を持つベテラン調教師だが、ゴリラ愛好家としての顔も持つ事で知られている。親の都合で学生時代をナイジェリアで過ごした際に、学校近くの動物園ですっかりゴリラの虜になった小桧山師。調教師になったあとも、合間を縫って全国の動物園のゴリラを見て回るほど“ゴリラ愛”に満ち溢れている人物だ。以前、野生のマウンテンゴリラを撮影した際に「近づいたらゴリラに裏拳で3メートルぐらいぶっ飛ばされちゃったんだよ。もう嬉しくて」とコメント。一歩間違えば大けがへ繋がる出来事であったにも関わらず、「ゴリラが遊んでくれた」と表現する小桧山師。このエピソードだけでも、彼の“ゴリラ愛”が本物である事は容易に伝わってくる。そんな小桧山師。今月5日には『馬を巡る旅』という本も出版している。以前に「ゴリラの研究者になりたいという気持ちもあったが、同時期に出会った馬にも心魅かれた」とのコメントも発表しており、馬とゴリラへ特別な愛情を持っている事は間違いない。小桧山師の行動を見ていると、根っからの“写真好き”であり生粋の“動物好き”なおじさまなのではないかと思えてくる。『ムツゴロウさん』の愛称で知られる動物研究家、畑 正憲氏のような万人に愛される“優しきおじさま”がゴリラを前にはしゃいでいる……そんな姿を想像しただけで、微笑ましい気分になるのは筆者だけではないだろう。そんな小桧山師は愛するゴリラを、どのように表現しているのか？人によって受け取る印象は様々だろうが、少なくとも小桧山師の“愛”は感じられる筈……『GORILLA MY GOD 我が神、ゴリラ』は、厳しい暑さに疲労した現代人を優しく癒してくれる事だろう。イタズラしている最中はきっと楽しいんだろうけど、飼い主さんの怒った声で一気に現実に引き戻され、どんどんテンションが低くなっていくんでしょうね。そんなイタズラがばれてショボーンなわんこ達を紹介します。「ごめんなちゃい」「自分でも何がなにやら…」「はい、そうです。全て私がやりました。」「もう、煮るなり焼くなり好きにして！」「この顔に免じて」「あ～、どっか遠い所にいきたいなぁ（現実逃避）」ショボーンなわんこの動画はこちら↓↓↓↓↓↓↓カンボジアで発見された、とある自転車のツイートが話題になっている。現在は、観光客用の自転車として活躍しているらしい。「カンボジアで元気なら良かった」とコメントしている。自転車よ、カンボジアで第二の人生を頑張れ！※本記事内のツイートにつきましては、Twitterのツイート埋め込み機能を利用して掲載させていただいております。オッドアイを持つ双子の白猫、アイリスとアビスのInstagramに注目が集まっていますす。毛並みの美しさと眼の輝きの美しさに眼を奪われてしまいます。「ハイ、ハロー」　（画像はsis.twinsのInstagramより）オッドアイの猫は、左右それぞれの虹彩色が異なる瞳を持っていて、それだけでも珍しいのですが、ロシアのサンクトペテルブルクで2015年11月11日に生まれたこの双子は ともに左眼が輝くような薄いブルー、右眼が金色のようなとても澄んだ瞳をしています。オッドアイと、真っ白な毛並みの美しさも相まって、「世界一美しい」と称される猫ちゃんズ。じゃれている姿も投稿されていて、メロメロになりそうです。一連の投稿から、投稿を飼い主さんがとても大切にしている様子が伺えます。今後の活躍が楽しみです。（人気アカウント）南米ボリビアにあるウユニ塩湖。雨季になるとうっすらと冠水し、その水面はほぼ波が立たずに空がハッキリと映し出されることから「天空の鏡」などと呼ばれています。そんなウユニ塩湖にて撮影された、目を疑うような銀河の写真が美しすぎると話題になっています。まるで宇宙の真ん中にいるみたいこの写真を撮影したのは、ロシア人フォトグラファーのDaniel Kordanさん。Kordanさんは世界を飛び回る写真家で、これまでにも様々な絶景をカメラにおさめてきたそう。しかし、ウユニ塩湖を訪れたこの日が、「人生で最高の夜だった」とInstagramに記しています。Daniel Kordanさん(@danielkordan)が投稿した写真2016 7月 9 7:07午前 PDTfrom Instagram長時間露光で撮影されたという写真には、空にも足元にも天の川がくっきり…！Daniel Kordanさん(@danielkordan)が投稿した写真2016 7月 8 12:03午後 PDTfrom Instagram青と赤と黄に輝く星たちが眩しいくらいに瞬いていて、思わずため息が出ます。銀河鉄道みたいな写真も！またこちらはウユニの街に戻った後に、廃列車と夜空を写したものだとか。Daniel Kordanさん(@danielkordan)が投稿した写真2016 7月 9 2:10午後 PDTfrom Instagram空があまりにも近くて、本物の「銀河鉄道」を見ているような気分になりますね。その他にもKordanさんのホームページやInstagramには、息を呑むような美しすぎる風景写真の数々が投稿されているので、気になる方は是非チェックしてみてください。Daniel KordanWebsite:http://danielkordan.com/Instagram:https://www.instagram.com/danielkordan/Facebook:https://www.facebook.com/dk.scape/寄り添う赤ちゃんと猫。お互い言葉を発しなくても『愛』が伝わっているのが分かります♡ 見ているだけで癒やされるほのぼの動画です(*´∀｀*)(出典元：https://www.youtube.com/watch?v=2YuAN6HzsmA)た　ぬ（@thumb_tani）さんがTwitterに投稿したコインタワーの写真が話題になっています。1円玉と500円玉が絶妙なバランスで積み重なっています。絶妙なバランスで立つコインタワーすごいバランス……このツイートは2万7000回以上もリツイートされ、Twitter上では「DNAの二重らせん構造に見えた」「なんだ、ただの天才か……」などの声が寄せられています。ちょっとでも触ったら倒れてしまう絶妙なバランスで立っており、まるで芸術作品のようですね。ここまで一体どうやって積み重ねたのか……。Twitterにはコインを積み重ねていく途中の写真も投稿されています。た　ぬさんは以前も「何の取り柄も無い私の、唯一の特技をご覧下さい。」と投稿したコインタワーが大きな反響を呼んでいました。ニコニコ動画にコインタワーを作る動画やボールジャグリングの動画も投稿しています。蓄光テープを使って家具や家電をサイバーアイテムのようにしてしまったことで話題になったこともありました（関連記事）。一度積み上げたものを崩すところの動画もアップされていますが、一瞬でバラバラになってしまうところはなんともいえません……。関連キーワードTwitter | 天才 | 職人 | 芸術旦那さんに「今日の夜何食べたい？」と尋ねたきんぎょにく(@kingyoniku)さん。しかし、疲れていたのか旦那さんからは、「よくわからない」という謎の返答が…。そこできんぎょにくさん、思い切ってその要望に応えてみることにしたそうです(笑)！旦那さん、疲れすぎ(´；ω；｀)ちなみに、うめぼし(@umbs8)さんが実際に作ってみた「よくわからないもの」の完成図がこちら。見た目はたしかによくわかりませんが、食べてみると美味とのこと！ 冷たい創作スイーツとして、夏バテ気味の方には喜ばれるかもしれません(笑)この珍エピソードを知った他のユーザーからは、「これぞ理想の夫婦」「よくわからないもの、是非試してみたい」といった意見が多数寄せられていました！人もパドルボードも全く恐れることなく、休憩所として利用してしまう警戒心の薄いマナティーさん。胸ビレを両方ともボードにかける愛らしい姿に、お姉さんも興奮しきり。リピートしてるけど、後半も全く同じ映像。水晶体脱臼という眼疾患があることをご存じだろうか。目の水晶体は「チン小帯」と呼ばれる細い糸で支えられているのだが、この糸が正しい位置で固定されていないと、水晶体が前方に押し出される症状が現れることがある。これは人間でも起こる症状だが、もちろん動物でも起こりうる。デンマークの首都コペンハーゲンで暮らすハーマンという名の猫は、水晶体脱臼症であると診断され、まぶたをきちんと閉じることができないほどに眼球がせり出している。しかし、そのハーマンの姿が「臆病な猫（Scaredy Cat）」として話題になっているのだ。画像出典：Mail Onlineこれが可愛すぎるビックリ顔の猫、ハーマンの姿だ。巨大な眼球が前面にせり出し、まるでカートゥーン・アニメのようにデフォルメされて見える。画像出典：Mail Online画像出典：Mail Online画像出典：Mail Online画像出典：Mail Online画像出典：Mail Online臆病な猫といっても、もちろん本当におびえているわけではない。手の平で持ち上げられるほどに小さい生後５か月のハーマンは、飼い主であるシャーリーさんの愛情をたっぷり受けて、実に幸せそうだ。ちなみにハーマンの愛称は「ハーミー」。なぜか靴が大好きで、シャーリーさんの靴の中によく頭を突っ込んで休んでいるという。愛らしいハーマンの姿はYouTubeでも公開され、２０万再生を超えるヒットとなっている。Scaredy Cat、ハーマンの姿をもっと見たいと思った方は、シャーリーさんのInstagramを訪れてみてはいかがだろうか。（※↓詳しくはコチラへ）参照・画像出典：Mail Online／Meet Scaredy Cat! Herman, the kitten who looks frightened ALL the time参照：Instagram（exoticherman）（本記事は上記の報道や情報を参考に執筆しています）大・中型犬で特に人気な犬種“レトリーバー（リトリバー）”。穏やかな性格に高い頭脳、抜群の社交性で盲導犬や警察犬に多く採用される等、彼らは人間社会においてなくてはならない大切なパートナーとして大活躍しています。今回はそんなレトリーバー犬種の画像特集。しかしただのレトリーバーではありません。実はレトリーバーと名の付くワンコはゴールデン、ラブラドール以外にもまだまだたくさんいるんです♪日本ではほとんど知られていない3種のレトリーバー、『チェサピークベイ』『カーリーコーテッド』『ノヴァ・スコシア・ダック・トーリング』のご紹介です！チェサピークベイ・レトリーバー（Chesapeake Bay Retriever）出典 : http://imgur.com/gallery/Vyw6GDz見た目はラブラドールにそっくりな、茶系毛色のレトリーバー『チェサピークベイ・レトリーバー』名前の由来はそのまま、アメリカのチェサピーク湾発祥からで、とにかく泳ぎの特異なワンちゃん。それは彼らがこの地において、猟師が撃ち落とした鳥を泳いで回収（レトリーブ）する役割に特化するよう改良された犬種であり、また冬季には氷の張るチェサピーク湾の水の中に飛び込んでも平気という寒さに対する強靭な肉体を持っています。猟師が撃った鳥の落下地点を一目で記憶するなどの高い知能も持っていて、猟犬から飼い犬となった今でもその知能は衰えてはいません。日本ではほとんど知られていませんが、アメリカでは安定した人気を誇るレトリーバーです。出典 : http://imgur.com/gallery/iOvuTIK鮮やかな青い目の子犬チェサピークベイ出典 : http://imgur.com/gallery/F9JqX6zこちらは茶色の毛並みに茶色の瞳が美しい、この歳8歳のジャイナちゃん出典 : http://imgur.com/gallery/G1vL5gg透き通るような瞳に吸い込まれそうになります♪出典 : http://imgur.com/gallery/lnYSy8Zダイナミックなチェサピーのじゃれ合い出典 : http://imgur.com/gallery/wwwEYB4こちらは老犬チェサピーのジェイクこの歳14歳、だけどまだまだ若々しい♪カーリーコーテッド・レトリーバー（Curly Coated Retriever）出典 : http://imgur.com/gallery/XQwr04n独特な巻き毛とスラッと伸びた長い四肢が特徴的な“レトリーバー”の中でも一等優美な見た目の『カーリーコーテッド・レトリーバー』。レトリーバー種の中でも最も古い歴史を持つと言われている彼ら。イギリス発祥で、陸上を始め、チェサピークベイに負けず劣らず泳ぎも得意、18世紀後半ではイギリスで回収犬（レトリーバー）として大活躍しました。現在はその従順で穏やかな性格からとても優秀なパートナードッグとして愛されていて、熱心な愛好家も多いレトリーバーです。出典 : http://www.dogbreedplus.com子犬の頃から巻っき巻き出典 : http://imgur.com/gallery/N7R1qUo見た目の優雅さだけじゃない、この巻き巻きが寒さから彼らを守ってくれるのです！出典 : https://deadlyjelly.wordpress.com毛が重そうに見えるけど、撥水性が抜群だから水の中もなんのその出典 : http://www.gotpetsonline.com上品で賢くて、かっこいい！だけど表情豊かなのも彼らの魅力♪出典 : https://www.youtube.com実はプードルの血も混ざっているカーリーコーテッド彼らの巻き毛はまさに、巻き巻きのサラブレッド遺伝子によるものだったのですね♪ノヴァ・スコシア・ダック・トーリング・レトリーバー（Nova Scotia Duck Toling Retriever）出典 : http://buzzerg.comカナダのノヴァスコシア半島を原産に持つ、その名もノヴァ・スコシア・ダック・トーリング・レトリーバー（愛称はトーラー）。FCI（国際畜犬連盟）に登録された最も新しいレトリーバー種で、コリーに似た見た目は、彼らの先祖にコリーがいる為。しかし穏やかな顔つきに優しい瞳は、私たちのよく知るレトリーバー。毛色はレッド、オレンジ単色、またはそこに白のポイント、マーキングが入っていて、その温かな見た目と性格、艶やかな毛並みはペットやショードッグとして世界的に安定した人気を持っています。出典 : https://jp.pinterest.comオレンジ毛色に白のライン、青い目があなたをイチコロに！出典 : http://nsdtrc-usa.org/breed/education/やんちゃそうなお顔♪その見た目通り、性格はとっても活発出典 : http://www.tkretschmann.name/toller/でもそれでいて従順で賢く、パートナードッグとしては最高の相手です♪出典 : http://sukc-retrieverclub.weebly.com泳ぎが得意で大好きなレトリーバー犬種トーラーも例にもれず、泳ぎが大好きなので定期的な水遊びは欠かせません出典 : https://www.buzzfeed.com成犬でも体高40〜50cmくらいで、レトリーバーとしては比較的コンパクトなサイズなので飼いやすさも折り紙付きです！……ただ日本ではほとんど見かけることが出来ないレアわんちゃん( ﾉД`)さいごに有名なゴールデンやラブラドールにも負けず劣らず、とっても魅力的なレトリーバー犬種たち皆様はどのくらいご存知でしたでしょうか♪日本では中々実物をお目にかかるのは難しい彼らだからこそ、もしどこかで見かけることがあれば、その時は一生分モフっておきましょう（飼い主さんのご迷惑にならない範囲で）レトリーバーはどの子も体が大きくて、日本の住宅事情では中々飼うことは難しいのが悲しいところだからこそ今は画像で我慢我慢……(;_;)でもいつか絶対飼ってやる！全身全霊でモフりまくりな人生を送ってやる！その夢、全力で応援しておりまするですよ！(*￣0￣)/それでは、知られざる3種のレトリーバー特集でした♪合わせて読みたい、3種のレトリーバー特集▽【3種のレトリーバー】ゴールデン、ラブラドール、フラットコーテッドが大集合！♡ (画像20枚) :: PECO（ペコ）「神戸どうぶつ王国」は、2016年7月16日（土）に「熱帯の森」エリアを拡張してリニューアルしました。新コーナーの名称は「熱帯の湿地（トロピカルウェットランド）」。その名のとおり、熱帯地方の湿地に暮らす動物たちの展示エリアです。新しいコーナー「熱帯の湿地（トロピカルウェットランド）」では、ブラジルバクをはじめ、ピラニア、ビルマニシキヘビ、グリーンイグアナなどが仲間入りします。また、カピバラの水中展示にも注目。当園でもアクアバレーのコーナーにいるカピバラですが、このエリアではプールに入って泳いだりもぐったりする様子も見ていただけるようになっています。□ブラジルバクこのエリアの主役。南米のブラジルを中心に分布していることからこの名前で呼ばれています。通常は単独かペアで行動。王国ではペア（メイ♀、はにわ♂）で展示しています。水遊びが好きで、潜水も上手。天敵に襲われたときには水の中に逃げ込み、長い鼻先をシュノーケルのように水面に出してやり過ごすことも。王国でも水遊びをする姿を見てもらえるようプールを併設しています。□ビルマニシキヘビ※ビルマニシキヘビの展示場はこの緑の中に。体長 約3.5ｍ、体重 約30㎏　メスのアルビノ、名前を“キルルン”といいます。白い体は美しくもあり恐ろしくもあり…□カピバラ当園アクアバレーにもいるカピバラですが、ここでは♂ばかり（3頭）の展示。プールも併設。のっそりとした風貌ですが、指の間に水かきがあるほど実は泳ぎや潜水が得意。そんな姿も見ていただけるコーナーになります。(日本の歩き方／WEB編集局)神戸どうぶつ王国■住所：〒650-0047 兵庫県神戸市中央区港島南町7-1-9■TEL：078-302-8899■HP：神戸どうぶつ王国Twitterでアケタローさん（@yu10010）が東京スカイツリーから撮影した虹の動画が話題になっています。展望台から撮影された虹は、円形を描いており、見たことの無い形をしています。こんな風に見えることがあるのですね。凄い！！イタリアの沿岸警備隊が、海で溺れていた子猫の救助に成功し、その救命活動の模様を動画で公開しました。子どもたちから情報を聞いた隊員は、溺れている子猫を海から救出。動画には、ぐったりとしてまったく動く気配がないその子猫に、人工呼吸や心臓マッサージなどを施す様子が収録されています。もちろん隊員は心肺蘇生法の訓練を受けていますが、それは人間を対象としたもの。猫の場合どうすべきなのか、よく分からないなかでの対応だったようです。一通りの処置を終え、寝かせながらお腹をなでていると口元が小さく動き「みゃあ」と鳴き声が。依然として身体は弱っている様子ですが、一命を取り留めることに成功しました。よかった〜！まったく動く気配がない子猫人工呼吸指を使った心臓マッサージかなり弱っている様子ですが、一命を取り留めたもようなお、子猫はその後、無事に回復しオフィスで飼育されることになりました。名前は「Charlie」だそうですよ。（マッハ・キショ松）マナティという生き物をご存じだろうか？人魚伝説の元となった大型の海棲哺乳動物で、最大種はアメリカマナティーで体長390cm。最大体重1500kgを越える。そんな巨大なマナティだが、実はひとなつっこいようで、アメリカ、フロリダ州の海でパドルボードを楽しんでいた女性のボードに両手をちょこんとだし、ご挨拶にやってきたのだ。Manatee hangs out with some paddleboarders in Florida [VIDEO]突如ボードに現れるマナティ両ヒレをペトリとつけごあいさつこれにはボードに乗っていた女性もびっくりご挨拶を返したという。マナティがこのボードに滞在していたのは約30秒ほどだったそうだ。女性は、「史上最高の素晴らしい出会い！」と喜んでいたそうな。車折神社（くるまざきじんじゃ）をご存知ですか？？願い事を叶えてくれる石祈念神石（きねんしんせき）がある神社なのですが芸能人が訪れる神社としても有名なのです＊なぜ芸能人が訪れるのかというと、、車折神社の中に「芸能神社」という末社があるため仕事の成功を祈願して来られるそうです！(^-^)見覚えのある名前がこのとおりずらり！！！好きな俳優さんの名前があったりするとなんだかわくわくしちゃいますよね♩ミーハー心を掻き立てられるのですが私の目的は、先ほどちょこっと説明した祈念神石！石の入ったお守りを購入して、マップの手順に従ってお参りをします◎小さい神社なのですがこのマップがなかったらうっかり迷うところでした、、苦笑お守りは、すべての指でしっかりと握っておくことがポイントだそう！祈念神石はこちら！今は財布に入れて日々持ち歩いています◎私のお願いごと、叶うといいな♡車折神社は、嵐山からギリギリ歩けるくらいですので気になった方はぜひ足を運んでみてはいかがでしょうか？モアハピ部 No.420 maya のブログ山の中で開かれている、華やかな夏祭りを訪れた三太郎一行。屋台には、副業に精を出す鬼ちゃんの姿が。さすが８人の子持ち。どうやらお菓子を販売しているようです。出典： YouTube鬼ちゃんが売っているお菓子をつまみあげ「なにこれー？」ときく浦ちゃんに、「食べてみればわかるッス」と意味ありげな笑顔を見せる鬼ちゃん。勧められるままにお菓子をパクリ。すると驚きの効果が…！そのチャラさについ忘れがちですが、鬼ちゃんは恐ろしい『鬼』。鬼特製のお菓子を食べたら何が起こっても不思議ではありませんね！浦ちゃんに続いてお菓子を食べた一寸は「当たり」を引いてしまい、再び小さくなってしまいました。出典： YouTubeはたして、一寸は再び大きくなることができるのでしょうか。それともこのまま…？パイロットで美人、そして身体もやわらかい！こんな才色兼備すぎる女性がこの世に存在していたなんて！画像出典：BoredPandaそんな”女神様”の生まれた場所は北欧の国スウェーデン。彼女マリア・ペッタソンさんは飛行機で世界を飛び回るのがお仕事なわけだが、オフの趣味もなんと旅行であるとのこと。暇ができては各国を旅しているそうで、その様子はInstagramにも大量にアップされている。それだけなら、よくあるキャリアウーマンのＳＮＳアカウントで終わってしまうのだが、マリアさんにはある特技があった。そう、ヨガである。ある日、旅行先で体操の最中の写真を投稿したところネット上では爆発的に話題となり、観光地×美人×ヨガという組み合わせがインスタユーザーたちのハートを刺激したのかフォロワー数も急上昇！そのまま人数は増え続けていき、現在ではなんと２０万人をも超える人が彼女の「更新」を心待ちにしているのだという。そんなマリアさんのステキ＆セクシーな画像たちがコチラ！パイロットというと臨機応変な対応が求められる大変なお仕事、これからも「柔軟」さを養っていってほしいところである。画像出典：BoredPanda画像出典：BoredPanda画像出典：BoredPanda画像出典：BoredPanda画像出典：BoredPanda画像出典：BoredPanda画像出典：BoredPanda画像出典：BoredPanda画像出典：BoredPanda画像出典：BoredPanda画像出典：BoredPanda画像出典：BoredPanda画像出典：BoredPanda画像出典：BoredPanda画像出典：BoredPanda（※↓詳しくはコチラへ）参照・画像出典：BoredPanda／This Swedish Pilot Does Yoga Around The World And Her Selfies Are Taking Internet By Storm（本記事は上記の報道や情報を参考に執筆しています）アメリカ・セントルイスの国立公園に設置された監視カメラ映像が、話題になっている。何やら、上空を漂う白い光を撮影したという。その様子を、早速ご覧いただきたい。どうであろうか、怪しげな動きをする光であろう。この光がＵＦＯであるかどうかは定かではないが、正体不明の謎すぎる物体だ。（※↓詳しくはコチラへ）参照・画像出典：YouTube（Metro East Park and Recreation District）（本記事は上記の報道や情報を参考に執筆しています）1.2.3.4.5.6.7.8.9.ポケモンGOでゲットしてテンションが上がるポケモンもいれば、そうでないポケモンもいる。例えば「コイキング」なんかは “残念な” ポケモングループに入ってしまうのだろう。しかし今Twitter で話題をさらっているのは、そのコイキングだ！弱い、雑魚（ざこ）、いらない、などのネガティブなイメージを逆手に取った、コイキングらしからぬ強気で性悪なツイートが面白いぞ!!・ひそかな野望コイキングといえば、ポカンと口を開けて、ピチピチと跳ねている様子しか思い浮かばない。見るからに弱いし、使えない……。そんなコイキングが、Twitter 上で穏やかではない発言をしている。それがこれ。「進化したあかつきには、お前たち全員を抹殺する」コ、コイキングさん、恐いよぉぉおお！　普段スポットライトに当たることの無いポケモンの心の闇は、相当深い様子。進化して強いギャラドスになっても、悪さはしないで欲しいよぉ！・リプライも秀逸「2キロ歩いて孵化した卵から生まれたのが “コイキング” だった時の気持ちを想像してみてよ」とツイートしたネット民に対しては……「9カ月待って産まれてきたのが “お前” だった時の気持ちを想像してみろ」と、なんと辛辣な返しーーー！　たしかに切り返しはキレッキレ。ただし性根の悪さがハンパじゃないッ!!・大統領候補に対抗？どこまでも強気なコイキングは、Twitter 上でこんなアンケートも取っている。質問はズバリ「誰が大統領にふさわしいか？」。選択肢はコイキング、ヒラリー氏、トランプ氏の3択だ。しかも、自身のアカウントでの投票数1600票のうちの9割近くを獲得し、三者のトップに立つ結果に。ポケモンGOの流行にともなって、今後は他のポケモンのTwitter アカウントも増えてくるかもしれない。このコイキングの強烈キャラを超えるポケモンアカウントが、果たしてこれから出現するのだろうか……？　非公式とはいえど、コイキングには今後もユニークでクセがスゴいツイートを期待したいものだ！参照元：Twitter@Magikarp_Fish、Mashable（英語）執筆：こやぎ▼「進化したあかつきにはお前たち全員を抹殺する」発言。お、穏やかでないぃぃ！▼”孵化した卵からコイキング誕生でガッカリ” というツイートに対しては、「9カ月待って産まれてきたのが “お前” だった時の気持ちを想像してみろ」と痛烈なリプライ！　性格の悪さがハンパないッ!!（汗）▼大統領候補に対抗して「誰が大統領にふさわしいか」というアンケートまで取っている。しかも圧勝。▼「I love コイキング」という歌が存在していた。コイキングさん、君は弱いけど、愛されてるね！動画・画像が表示されていないときはこちらからSNSにあがっていると思わず「いいね」したくなるような、その存在感だけで十分にかわいいペットたち。ここでは、世界で話題になったワンちゃん（と、自分をワンちゃんだと思い込んでる、とある動物）を紹介！疲れたときにそっと見たくなる「癒し」が満載です。01. 思わずほっこり。 毎日赤ちゃんを抱っこする 「子守犬」カナダに住むエリザベス・スペンスさんの息子アーチーくんと、イングリッシュポインターのノラちゃんは、毎日いっしょにお昼寝をするほどの仲良し。その無防備なツーショットをInstagramにアップしたところ、イギリスやアメリカのメディアから取材が殺到、一躍有名インスタグラマーに。絆の深さを感じるカワイイ写真には、ほっこりせずにはいられない！？→詳しい記事はこちらから。02. 自分を犬だと思ってる？ 「犬と育ったブタ」が とってもキュートオーストラリアに住むフォトグラファーのアリッサさんと旦那のニックさんが一緒に暮らすワンちゃんたち…と思いきや、よく見ると1匹だけブタさんが……。ブタのオリーブくん、どうやら自分のことをすっかり「犬」だと勘違いしているみたいです。周囲の心配とは裏腹に、4匹はとっても仲良しなんだそうですよ。→詳しい記事はこちらから。03. 
 「世界一大きい子犬」の 
 ファンタジーな世界米ミネソタ州に住むアーティストのクリストファー・クラインさんの愛犬「ジュジ」は、世界一大きな「子犬」としても有名。何を隠そう、クラインさんはフォトショップアーティストで、愛犬との日々をまるでファンタジーのように表現しているんです。不思議な世界を堪能してみては？→詳しい記事はこちらから。04. 
 フォロワー11万人以上！ 
 黒ぶちメガネの 
 「おしゃれ犬」が大人気バンクーバー在住のおしゃれなマルチーズのトビーくん。なんと彼のInstagramのフォロワーは、記事掲載当時で8万5,000人、現在はさらに数を伸ばし11万人以上にもなったほどの超人気者。洋服を着た多くの“おめかし犬”がいるなかで、彼の人気をここまで押し上げたのは、おしゃれアイテムの「黒ぶちメガネ」。その着こなしは必見です！→詳しい記事はこちらから。05. これは反則… 「ワンちゃん×着ぐるみ」の かわいすぎる動画昨年ブームになった「ワンちゃん用着ぐるみ」。見たことある人も多いかもしれませんが、ただ着ぐるみを着て走るだけでこんなに愛らしいなんて…。仕掛けこそシンプルですが、走ることで着ぐるみがバタバタ動く様子はかわいすぎ。百聞は一見にしかず。ぜひとも、世界中の人々が釘付けになった動画を見てみて！→詳しい記事はこちらから。麻薬密売組織のボスである、ブラジル人のハルビス・チメネス・パバオ（Jarvis Chimenes Pavao）受刑者の刑務所内での暮らしが豪華すぎると話題になっている。画像出典：Mail Onlineパバオ受刑者は８年の禁固刑判決を受け、パラグアイのアスンシオンにある刑務所で服役中。しかし、脱獄計画の企てが明るみになり、強制捜査が入った。そして、刑務所内での豪華な暮らしが発覚したそうだ。快適すぎるＶＩＰな刑務所の実態がこちらだ。画像出典：Mail Online画像出典：Mail Online画像出典：Mail Online画像出典：Mail Online画像出典：Mail Online画像出典：Mail Online画像出典：Mail Online画像出典：Mail Onlineなぜこのような豪華な暮らしができていたのか。パバオ受刑者の弁護士によると、「刑務所関係者など数人が賄賂を受け取っていた」とのことだ。（※↓詳しくはコチラへ）参照・画像出典：Mail Online／Brazilian drug lord serves time in a ‘VIP cell’ that had a plasma TV three rooms en suite Paraguayan prison（本記事は上記の報道や情報を参考に執筆しています）時に予測不能な行動を取り、私たちを驚かせてくれるニャンコさん彼らほど個性的でバラエティ豊かなヤツラはいませんその中でも、今回ご紹介するニャンコさんは飛びぬけて不可思議でユニークその名はキーズそしてまたの名を『ゴールキティ』……(。-`ω-)謎が謎を呼ぶその姿、あなたは一体何をしているように見える？出典 : http://imgur.com/Lh6sQtzが、こちら！出典 : http://imgur.com/8L65b0yこちらっ！出典 : http://imgur.com/rFBiyeRこちらぁあっ！！…………(。´･ω･)？？戸惑う気持ちも分かります、そこにはただひたすらのインパクトのみが存在し、それ以外には何もない“ゴールキティ”と呼ばれるくらいだから、つまりは手を挙げて何かを守っていることなのか？出典 : http://www.lovemeow.com……出典 : http://www.lovemeow.com…………出典 : http://www.lovemeow.com…………？？やはり分からない、彼は一体何をしているのかどうして手を挙げているのか飼い主さんの言に寄れば、ある日キーズは突然このポーズを取りだしたその姿に慌ててカメラを構えた飼い主さんそしてその日から、彼はカメラを取り出すと毎度このポーズをするようになったまるでゴールポストでゴールを守る姿に見えた、飼い主さんは彼をゴールキティと呼ぶことにしたしかし、インターネット上にアップされたキーズのこの姿を見た人々の間では「いや、彼はこれを表現しているに違いない」と多くの推測飛び交う大変な議論となりました出典 : http://www.dailymail.co.ukある人はボクシングのウィナーだ、と出典 : http://www.dailymail.co.ukまたある人は、ジェットコースターの落下の瞬間ではないか出典 : http://www.dailymail.co.ukいいや、アメフトのタッチダウンだ！謎が謎を呼ぶ、キーズのこの姿しかし未だ答えは定かとなっていないそもそも、このポーズ本当に意味はあるのだろうか……出典 : http://www.lovemeow.com「“意味”ってやつは、そんなに大切なのかい？」！！？……確かに、言われてみて考える物事の“意味”それを求める必要なんて本当はないのかもしれないただキーズのこのポーズを見て、私たちは笑ってしまうその可愛さになんだか元気になってしまうそれで十分なのではないだろうか？そう、それで十分、十分なのだ……！【参照：Lovemeow】【参照：Mailonline】ちなみに私はサザエさんのオープニングを思い出しました皆様は、一体何に見えましたか？ここ最近、「エアコンは『つけっぱなし』の方が電気代が安くなる」という情報がネット上で話題になっています。▼あわせて読みたい熱中症で運ばれると8万円近い請求が！家電屋に聞いたエアコン心得が話題にTwitterなどでは、試してみて本当に安くなったという報告が多数見受けられる一方、「うちのエアコンは古い型だから怖くて試せない」という声も。そんな中、鬼束7段(@7dan)さんは、果敢にも「11年前に買った」というエアコンでこの実験に挑戦！その結果が、こちらです！オンオフの切り替えを行っていた前年度同月分と比べて、24時間つけっぱなしだった今月分では、電気代がなんと3割以上も安くなっていたとのこと！ 驚きの成果です！そして、この結果を見て「まだ納得がいかない」という方もいましたが…。たしかに、感覚としては、にわかに受け入れるのは難しいですが、事実として電気代が下がるのであれば、試さない手はありません。ワンコを後ろから呼んでみたら、振り向くかわりに…。かわいすぎる反応を見て、キュンキュンしてしまう人が続出中です！※動画が見られない場合はコチラでご覧ください。呼ばれた方向へ、ぐでーんと倒れ込むワンコ(*´Д`)!!飼い主さんのことをよっぽど信頼しているのでしょう！ 身を預けるときの幸せそうな表情が、たまりません(笑)！毎日が夏休みの太郎。今日はなにやら、おもちゃを追いかけまわして遊んでいます。「スマホはもってないから、おもちゃと一緒にポケモンGOしてるの。ほらほら、モンスターゲットだワン！　これはなにかな？　パンダマン??」■名前太郎くん■性別男のコ■犬種チワワとマルチーズのミックス■生年月日2012年3月8日■性格社交的で人も犬も好き。ちょっぴり食いしん坊だけど、ママの言うことをよく聞きます■特技ママの手の指示でシット＆ダウンする。セラピードッグとしてお膝にいいコに座ることができる■好物ドッグフード、さつまいも、ヤギミルクのチーズ棒■マイブームお散歩で乾燥したミミズさんを見つけてスリスリすること（笑）■チャームポイントくりくりの目と、ツインテール爪切りがとっても苦手なパグくん。とうとうこの日がやってきてしまったようです。飼い主さんが爪切りを取り出すと後ずさりしたり、寝転がったり。精一杯「嫌だ！」というアピールをしますが、そういうわけにはいきません。ならば武士の情け、一思いにやってくれい心を無にし、爪切りをなんとかやり過ごそうとするパグくん。そのなんともいえないカワイイ姿をご覧ください。爪切りが終わった後はすぐ元気に♪ よく頑張ったね。パグくんは必死だったのでしょうが、心を無にしているときの表情がカワイくて、思わず笑顔になってしまいました。こちらはイギリス・ランカシャー州のバス停の隣家で飼われているワンちゃん。バスを待っていると、こうしてフェンスの隙間から出迎えてくれることから、通勤者たちの人気者となっているそうです。その他、人間が大好きで、壁越しに「あいさつ」してくれる犬たちをご覧ください。Dogs Sticking Their Head Through Fences Is A Funny View1.フェンスの隙間から「こんにちワン！」そして手を伸ばすと……この笑顔。2.外れた板の隙間から。3.舌を出して。4.自分で掘った穴から。5.下から。6.3匹で。7.首が苦しそう。8.逆さ。9.フェンスの向こうはどうなってるのかな？10.ちょうど顔にぴったり。11.見えるのは左目だけ。12.こちらは右目だけ。13.ほとんど鼻だけ。14.ほとんど鼻だけ　x2。15.完全に鼻だけ。匂いだけでも確認したいのでしょうか。以上、壁越しの犬たちでした。ここまでして人間に興味を示してくれる、そのけなげさがたまりませんね。おまけ1犬とあいさつする犬。おまけ2「あっ」ダンボールからひょっこり顔を出す猫ちゃん。看板には「キス・ブース」の文字も掲げてます！「キス・ブース」と書いてあるダンボールから顔を出す猫ちゃん。しかもお値段もしっかり書いてます！「1回25セントなの♡」自分の可愛さを商売にするなんて...この子、ズルい〜！！(笑)とあるドッグパークの閉演時間ひと際高らかに遠吠えをあげ、おうちに帰るのを拒否しているのは一匹のハスキーさんもう帰る時間よ、の言葉にこの調子この様子に他の飼い主さんももう笑うしかありません♪仲間のワンコが説得にやってきても「お前だけ帰ればいいだろっ！」と、もう聞く耳全然持ってくれない笑「ならもうひとりで残ってな、俺たちは帰る」と、呆れた仲間ワンコたちでもドッグパークに一匹でいても、それは全然楽しくないよねだから、「分かった、帰る」とあっさり諦めたハスキーさん実はこのハスキーのワガママ、今回に限ったことではなくドッグパークに来ると度々起こることなんだそうで、もうみんなもその扱いに慣れてしまったしかもここ最近は毎日来ているのにこれいえでも、それ程までにハスキーさんはドッグパークが楽しくて仕方ないのです毎日来れても、やっぱり帰りたくないのですだから無駄だと分かっていても「帰りたくない！」と言わずにはいられない、訴えられずにはいられない明日も明後日も、明々後日も彼は毎日駄々をこねるそれが、彼なりのドッグパークへのお別れの挨拶なのですから……♪【参照：https://www.youtube.com/watch?v=iSu9mgGnkhk】叶わないと分かっているから、届かないと知っているから、大声あげて「Noooo!!」と言ってみるちょっと気分が晴れたみたい(・ω・)8月8日のWorldCatDay（世界猫の日）にあわせて、世界のかわいいネコ画像が「#WorldCatDay」や「#InternationalCatDay」「#世界猫の日」のハッシュタグでTwitterやInstagramに次々と投稿されています。かわいいネコがいっぱいまたWorldCatDayのせいか、8月8日に開催されたリオデジャネイロオリンピックのサッカー日本代表対コロンビア代表の試合の途中で会場にネコが迷い込む一件も。橋本環奈さんも、自身の出演するCMの衣装の写真を「黒猫カンナ飼ってくれる人ー？」とTwitterに投稿しています。WorldCatDayは、世界中の動物の救援と保護をミッションとする国際動物福祉基金（IFAW）が制定したといわれています。ネコ関連の記念日は他にも、2月2日をにゃんにゃんの日、2月22日の猫の日などがあり、いずれの日もTwitterがネコだらけとなりますが細かいことは置いておきます……。2014年WorldCatDayに投稿されたIFAWの記事（IFAWのwebサイトより）男性が望遠鏡で月を見ている。ズームしてみると、月がどのように見えるだろうか。早速、ご覧いただきたい。クレーターも綺麗にハッキリと見えている。性能が良い望遠鏡だと、月の表面がここまで見えるのが凄い！（※↓詳しくはコチラへ）参照・画像出典：Liveleak（DailyPicksandFlicks）（本記事は上記の報道や情報を参考に執筆しています）1.2.3.4.5.6.7.8.9.本日の動画に登場するのは灰色のふわふわの毛に包まれている子猫たち。大量の子猫たちがひとつの「もふもふ玉」になってグルグル音を出していますよ〜!!!動画を再生するといきなり大音量の「グルグル音」が！　このお湯が沸騰したような、お米を炊いているような、モーターのようななんとも言えない音、たまりませんね。ネット界のネコ動画でもトップクラスと言える珠玉の1本です。【画面いっぱいに広がる子猫の海】ひとつのかたまりになっている子猫はどの子も同じ毛色のため、いったい何匹いるのかまったくわかりません。子猫の海みたいになってます。飛び込みてぇ。【ネットの声「おもわずパソコンのスクリーンをなでてしまった」】この動画には大絶賛コメントがたくさん。「衛生的にどうとかどうでもいい。そこに顔を埋めさせてくれッ」「人生のなかでこのような可愛さをひたすら眺める1年がほしいです」「この動画を観たときに、おもわずパソコンのスクリーンをなでてしまったよ。全員膝によじ登っておいで！」「血糖値があがっちゃいそう、このかわい子ちゃんたちめ!!!!!!!」「ストレス全部吹き飛んだ！」「グルグルマイスターたち」私は仕事柄年間1000本以上はネコ動画を観ているんですが、こんなに絶賛されているネコ動画はそう簡単にお目にかかれないですよ。【頭か手を突っ込みたい】動画の途中では、カメラに興味をもった子猫たちが入れ替わりたち替わり、カメラに頭をごつんごつんとぶつけてきます。その音すらも可愛い。頭とは言わないから、手だけででもそのもふもふワールドに入れさせておくれ〜!!!参照元：YouTube執筆=黒猫葵 (c)Pouch▼「人生のなかでこのような可愛さをひたすら眺める1年がほしいです」というコメントも（たしかに！）動画・画像が表示されていないときはこちらから思わずこちらまでハッピーになれちゃう、心温まる動画をご紹介します！久々に孫が遊びに来て、大喜びのリードおじいちゃん。ハグを交わし、喜びを分かち合いました。出典： YouTube「よく来たね！会えて嬉しいよ！それで、今日はどうしたんだい？」お孫さんの旦那さんともハグを交わしたリードおじいちゃんは、突然会いに来た理由を聞きました。すると、お孫さんはニコニコしながら１枚の手紙を渡してきたのです。出典：出典名「ん？これはなんだ？」開けてみて！といった表情の孫たちの前で、おじいちゃんは中身を取り出します。２つ折りになっていた紙を開くと、そこには２枚のエコー写真が！そう…これは、妊娠を報告するお孫さんのドッキリ！出典：出典名「………」しばらく無言で手紙を見つめているおじいちゃん。すると、次の瞬間凄まじいリアクションを見せます！「な、なんだってーー！！！？」出典：出典名手紙を思わずどこかへ投げ、一気に後ずさりました！これだけで、おじいちゃんの喜びと驚きが伝わってきます…！「しかも、双子なのよ！」お孫さんがそう告げると、おじいちゃんはあまりの嬉しさに立っていられなくなってしまいました！涙を流しながら、塀に寄りかかります。出典：出典名妊娠報告のサプライズ動画は、見ているこちらもつられて嬉しくなっちゃいますね！きっとリードおじいちゃんは、子どもが生まれた時も素敵なリアクションをとってくれることでしょう♪あちらを向いてもこちらを向いても猫、猫、猫……。猫好きにはたまらない猫の楽園と言えば、日本には愛媛県の青島など有名な「猫島」がいくつかありますが、常夏の楽園、ハワイにも猫まみれになれる楽園があるそうです。約500匹が自由に暮らす楽園アメリカ・ハワイ州のラナイ島にあるLanái Cat Sanctuaryには、約2,300平方メートルの土地に500匹ほどの猫が暮らしています。AFAR Media / vimeoLanai Cat Sanctuaryさん(@lanaicatsanctuary)が投稿した写真2013 10月 9 9:55午前 PDTfrom InstagramLanai Cat Sanctuaryさん(@lanaicatsanctuary)が投稿した写真2013 6月 28 10:03午前 PDTfrom Instagram周囲に張りめぐらされたフェンス以外は仕切りがなく、猫たちは園内を自由に行き来しています。ms. tahtyana i joηesさん(@izabellajaay)が投稿した写真2016 7月 14 6:15午後 PDTfrom InstagramLanai Cat Sanctuary / Facebook毎日午前10時から午後3時までゲストに開放していて、訪れた人たちは、青空の下、思う存分猫と戯れることができます。ボランティアから「キャットレディ」に同園が開園したのは2008年のこと。創立者のキャシー・キャロルさんは、今でこそ「キャット・レディ」の愛称で呼ばれていますが、「こんなふうになるなんて思ってもみなかった」そう。1999年に夫とともにラナイ島に移り住んだキャロルさんは、2004年ごろから野良猫がどんどん増えていることに気づいたといいます。野良猫の去勢のボランティアをしているうちに、猫たちが絶滅危惧種の鳥の脅威になっていることがわかり、猫たちをシェルターで保護することを考え始めたそうです。ライオンの施設がモデル試行錯誤の末、アフリカのライオンのための施設をモデルに、ケージのないLanái Cat Sanctuaryを設立。猫の傷を癒したり、野生の猫をつかまえたり、社会性をつける訓練をしたりしてきました。そうした活動が徐々に世間に広まり、多くの人が訪れるようになって、昨年だけで1,300人が来園したそうです。ここで触れ合った猫を気に入って飼い猫として連れて帰る人もいます。また連れて帰ることはできないけれど、気に入った猫のために何かしたいという人には、毎年定額を寄付する里親制度も。ここに暮らす猫は、おとなしい性格の子もいますが、フレンドリーな猫も多いとか。Lanai Cat Sanctuaryさん(@lanaicatsanctuary)が投稿した写真2013 7月 18 12:36午後 PDTfrom Instagram青い空と海のある楽園でストレスなく暮らす猫たち……ちょとうらやましいですね。Lanai Cat Sanctuary / FacebookLanai Cat Sanctuary / Facebook犬や猫が好きな人ならきっと癒される、小さな写真集が刊行された。日々のストレスから心を解き放ってくれるようなほんわかとした動物の姿は、枕元の一冊としてもおススメだ。2016年8月3日(水)に刊行されたのは、写真集「柴犬フクと猫のタラ。」(A5判112ページ・900円・税抜)。元は迷い猫として柴犬フクが暮らす家の庭に通っていた子猫の兄弟の一匹タラ。いろいろあって猫2匹のうちの1匹タラが柴犬フクの家で暮らすようになり、柴犬フクと猫タラのコンビが誕生、ストーリーが始まった。お姉ちゃんの柴犬フクを弟のタラがたしなめたり、一緒にひなたぼっこしているかわいらしい写真には、フクタラの飼い主・松田智恵さんの会話文が上手に加えられていて、思わずほほえんでしまう。著者・松田智恵さんはブログやFacebook、Twitter、インスタグラムで柴犬フクと猫タラの暮らしをつづるだけでなく、路地の草花に向ける眼差しのあたたかさも含めて評判となった。松田さんが作り出すフクタラのちょっととぼけたやりとりは人気で、2017年カレンダーも発売している。フクとタラが暮らしている日々が自然の息づかいと共に感じられるこの写真集、犬猫好きの方へのプレゼントや、犬へ猫との関係に悩んでいる人にも読むときっと役立つ、そんなかわいらしい一冊をぜひ一度手にとってみて。ピカチュウそっくりだと話題のウミウシ、ウデフリツノザヤウミウシをご存知だろうか。日本のダイバーの間でも、かねてからピカチュウウミウシとして親しまれているが、この愛らしいクリーチャーが海外でも話題となり注目を集めているそうだ。以前自由過ぎるフォルムと配色でダイバーを魅了するウミウシ特集でもちらっとご紹介した（関連記事）ウデフリツノザヤウミウシは、ポケモンGOの相乗効果もあり人気上昇中のウミウシの中でも大注目株のクリーチャーになっているらしい。ウデフリツノザヤウミウシはフジタウミウシ科に属し、インド洋や大西洋、メキシコ湾に生息し、水深10m前後で見つかることが多い。海のピカチュウとも評される派手な配色は天敵から身を隠すには不利に見えるが、カラフルなイソギンチャクと見間違われる擬態効果がある。しかし愛らしい容姿とはうらはらに、毒性が高いため飼育には向かないそうだ。1.2.3.4.5.6.7.8.9.10.11.12.13.14.15.16.ちなみにフジタウミウシ科には他にもこんなポケモンぽい配色のウミウシがいるそうだ。サガミリュウグウウミウシimage credit:seaslugsofhawaiiミドリリュウグウウミウシimage credit:seaslugsofhawaiivia:designyoutrust・translated D/左右の目の色が違うことを「オッドアイ」と呼ぶのをご存じですか？そんな不思議な瞳、オッドアイを持つ双子のにゃんこがインスタグラムで注目を集めています。・モデルのようなにゃんこ姉妹Iriss&Abyssさん(@sis.twins)が投稿した写真2016 5月 15 6:30午前 PDTfrom Instagramロシアのサンクトペテルブルクで飼われているIrissとAbyssは、吸い込まれそうに澄んだブルーとゴールドの瞳が目を引く双子の姉妹。Iriss&Abyssさん(@sis.twins)が投稿した写真2016 4月 15 10:27午前 PDTfrom Instagram双子だけあって、2匹は区別がつかないほどにそっくり！Iriss&Abyssさん(@sis.twins)が投稿した写真2016 3月 18 3:10午後 PDTfrom Instagramその瞳だけでなく、ちっちゃなお鼻や肉球のベビーピンクが映える全身ホワイトの毛色もチャームポイントなんです。Iriss&Abyssさん(@sis.twins)が投稿した写真2016 7月 14 8:23午前 PDTfrom Instagramそのうえ手入れの行き届いた美ボディで、まさに猫界のスーパーモデルのような存在感を醸し出しています。にゃんことは思えないほどポージングも決まりすぎ！Iriss&Abyssさん(@sis.twins)が投稿した写真2016 3月 28 1:45午後 PDTfrom Instagramじゃれあう姿までがどこか高貴で美しく、絵になることこの上ありません♡・フォロワーは4万人以上！Iriss&Abyssさん(@sis.twins)が投稿した写真2016 6月 26 1:42午前 PDTfrom Instagram時にクールに、時におちゃめにふるまう2匹のフォロワーは4万人以上。「完璧だ」「可愛すぎるーー！」「なんて美しいねこちゃんなの！」「まさにゴージャス」といった称賛のコメントが並んでいます。美しすぎるIrissとAbyss姉妹のインスタグラムをぜひチェックしてみて♪Iriss&Abyssさん(@sis.twins)が投稿した写真2016 6月 15 5:33午前 PDTfrom InstagramInstagram(sis.twins)https://www.instagram.com/sis.twins/・どうぶつ（まとめ）サーカスや大道芸などのショーアップでは、欠かすことのできないピエロという存在。しかし、おどけた道化師のイメージにユーモアを感じる人がいる一方で、どこか恐怖を感じる人も多いのではないだろうか。それもそのはず、海外ではピエロの姿に恐怖を感じる人は多く、「道化恐怖症（コルロフォビア）」と呼ばれるそうだ。読者の中にもピエロに異常に恐怖を感じるという人はいるんのではないだろうか？そんな中、米ウィスコンシン州グリーンベイで、あまりにも恐ろしい姿をしたピエロが目撃され話題となっている。「グリーンベイ・ピエロ」と名付けられた不気味なピエロは、なぜか薄暗い深夜の高架下で目撃された。手に黒い風船を持つグリーンベイ・ピエロは、不気味なメーキャップと薄汚れた衣装に身を包んでおり、その横顔は血塗られているかのように見える。Facebookのファンページ、通称「Gags」の主催者による初めての目撃情報は、８月１日の午前２時ごろ。次の目撃情報は５日の午後１１時ごろ。現在「Gags」には、カリフォルニア州、インディアナ州、ニューヨーク市を含め、複数の目撃情報が寄せられている。また、地元メディアを含むさまざまな媒体で取り上げられているなど、その影響は広がりを見せている状況だ。画像出典：Mail Onlineグリーンベイ・ピエロの話題はアメリカ国内のみならず、イギリスやスウェーデン、デンマークのメディアでも取り上げられており、もはや世界的な広がりを見せていると言っても過言ではない。ピエロといえば『バットマン』に登場するジョーカーをはじめ、スティーヴン・キング原作の『ＩＴ（イット）』など、映像媒体で恐怖の対象として描かれることが少なくない。意外なところでは、俳優のジョニー・デップも道化恐怖症であるという。もし、あなたが深夜に不気味なピエロに遭遇しても、決して近づいてはならない・・・。（※↓詳しくはコチラへ）参照・画像出典：Focebook（Gags – The Green Bay Clown）参照・画像出典：Mail Online参照：ViralNova（本記事は上記の報道や情報を参考に執筆しています）※本記事内のFacebookの画像・動画につきましては、Facebookの埋め込み機能を利用して掲載させていただいております。接客時に中年のお客さんと会話が成立しないというツイートが、Twitterで話題になっています。近頃の若者は…じゃない！このツイートを投稿しているのは、wktk（@wktk999）さん。wktkさんは、接客業で経験した会話が成立しない中年層のマナーについて語っています。ある日、中年のお客さんから「おい！コピーしたいんやけど！」と言われ、「はい、コピー機でしたらあちらにー…」と伝えたところ…。「やり方わからんから聞いとるんや！言われんでもやれや!!…ったくどういう教育されとんねん…」と言われてしまったそうです。よく中年層から、このような態度をされてしまったり、「分からないこと」を素直に聞けない人が多いんだとか。wktkさんのツイートに共感する人が続出し、ツイートも10,000回以上リツイートされていました。中年の基本思考「俺のが偉い」なぜ、中年層に「言葉が届かないのか？」について、wktkさんは冷静に解説しています。もちろん、全ての中年のお客さんが、そういった人ばかりではありません。若者の中にも、このような態度をとるお客さんもいます。wktkさんは、接客業だとしても『客と店員』は対等であるとツイート。「最初から誠意も礼儀も無い喧嘩腰で来ることが許されていいはずがない」とつづっていました。「お客さまは神様だ」はもう古い!?ネット上には、wktkさんのツイートについて、さまざまな反響を呼んでいます。世代問わずに接客する側も、される側も、お互い「人」であることを忘れないようにしたいですね。※この記事のツイートと画像はwktk(@wktk999)さんの許可を得て掲載しています。北海道・小樽市の「おたる水族館」で行われた「ペンギンショー」で、ペンギンがいうことを聞かないばかりか、カラスにエサをかっさらわれるという珍事が起こり、Twitterなどで「グダグダすぎる」と話題になっています。話題となっているのは、ういろう（@1u2i_）さんが「水族館のペンギンショーがひどい」とツイートした動画。7月17日の投稿からじわじわと注目を集め、3万3000件以上のリツイートがされています。自由に歩き回るペンギンたちと穏やかな飼育員さんペンギンショーといえば、飼育員さんの号令に合わせてペンギンたちがプールに飛び込んだり、ちょっとした芸を披露して「うわ〜かわいいな」「すごいな〜」となるはず。しかし、「おたる水族館」のフンボルトペンギン達は違います。海鳥が来たと思ったら、カラスまで来ましたぜ海鳥が来たと思ったら、カラスまで来ましたぜ序盤から飼育員さんのいうことを全く聞きません。ペンギンのやる気スイッチを押そうと、エサで釣ってみたりする飼育員さんですが、そうこうしている間になぜか海鳥が襲来。直後にカラスも襲来。なんだこのフリーダムな絵面は！なんとかやる気のあるペンギンを探す飼育員さんですが、その後ろでは飛び込み台に置かれたバケツの中から先ほどのカラスがエサの魚をかっさらって空の彼方へ。ペンギンショー、でしたよね……？ペンギンにそっぽを向かれているすきにカラスが魚ゲットー！ペンギンにそっぽを向かれているすきにカラスが魚ゲットー！あまりにも関心を示さないペンギンたち。ここで飼育員さんは1羽のペンギンを抱きかかえて飛び込み台へと連れて行きます。こうなったら実力行使こうなったら実力行使ペンギンに飛び込むよう促す飼育員さんですが、ペンギンは貰ったエサをくわえては吐き出すことを繰り返した末、飛び込むことを諦めて階段を下りていきました。投稿者のういろうさんによると、このグダグダな進行は大うけで、やる気のないペンギンと飼育員さんの掛け合いは終始大爆笑だったそう。おたる水族館ペンギンショーのページ「おたる水族館」はこのペンギンショーについて「動物がトレーナーの指示通り行動することだけがショーではありません。」と公式サイト上で説明。「彼らは自由です。ショーの時間でもほとんどが自分の好きなことをしています。食欲はありますがやる気はありません。指示に従うことはめったにありませんので、ときどき種目をこなすと、われわれトレーナーも驚がくします」と、水族館らしからぬコメントでペンギンへの愛情を見せています。近年、シャチなどの海獣ショーについて虐待ではないかとの声が上がるなど、動物に関してのショーの見方が変わってきています。そんななか、ありのままのペンギンたちの姿を見てほしいという「おたる水族館」の考え方、素敵です！　夏休みに観に行ってみたいなぁ。関連キーワードペンギン | 水族館 | やる気 | 動物夏休み＆お盆のこのシーズン。車でお出かけをする人は多くいるだろう。暑さや渋滞などもあり、イライラしている人も多いので、たちの悪いドライバーとの交通トラブルなどにも、気を抜くと巻き込まれてしまうかも・・・。あるTwitterユーザーが、そんなトラブルを未然に防ぐ“便利グッズ”を発見したとして、話題になっているようだ。トラブルを未然に防ぐなんて魔法みたいなグッズ。是非とも手に入れたいところだ！なんと、この正体は刺青風アームカバー！確かに、遠くから見たら本物のように見えるし、こんなドライバーとのトラブルは本能的に回避するかもしれない・・・。この画期的（？）な方法にTwitter上には多くの反応が見られた。ちなみにこちらの商品。Amazonなどで「刺青　アームカバー」などで検索すると、和物から洋物までさまざまな種類が出てくる。画像出典：Amazon確かに、煽られることは少なくなるかもしれないが、別のトラブルに発展しそうな気もするのでご注意を・・・。※本記事内のツイートにつきましては、Twitterのツイート埋め込み機能を利用して掲載させていただいております。こちらのワンコさん、現在シャワーの真っ最中♪広いお庭での、のんびりとした水浴び。何だかとっても気持ちよさそう(*´з`)ところが…出典 : https://www.youtube.comがばっ…( ﾟДﾟ)！？別のワンコが、突如として乱入… 笑どうやらこの子、シャワーが大大だ～い好きな模様。他の子を押しのけて、我先にとシャワーに突撃！その様子は、まさにやりたい放題 笑出典 : https://www.youtube.com突撃ワンコ「ぃやっほーーーーーーーーーーーーいッ！！！」「って…ほら、ちょっとどいてってば！」「シャワーは誰にも譲らないの！！」その様子に飼い主さんだけでなく、別の子もたじたじ…。好きなものには目がない、元気いっぱいなワンコなのでした！すごい勢いだなぁ 笑どれだけシャワーが好きか伝わってきます。いえ、好きというよりももう愛している…？参照元：https://www.youtube.com/watch?v=4dk_1o-tCeY現地時間７日（日本時間８日）に行われたリオ五輪・男子サッカー、日本－コロンビア戦。結果は２－２の引き分けであった。この試合で、日本中があ然となるまさかの“オウンゴール”が飛び出した。後半２０分、クリアの判断を迷ったＤＦ藤春広輝（２７）が、自陣のゴールへボールを入れてしまう。信じられないプレーを見逃してしまった人は、動画をご覧いただきたい。このプレーの後、Twitterは炎上状態となった。それにしてもオウンゴールは辛い・・・。※本記事内のツイートにつきましては、Twitterのツイート埋め込み機能を利用して掲載させていただいております。天皇陛下は８日午後３時、「生前退位」をめぐり「お気持ち」を表明された。お気持ち表明を受け、街の人たちの反応を伝える。（詳しくは動画で）ワンフェス2016より編集部が心を奪れた美人＆ハイクオリティーなコスプレイヤーを紹介します！2016年7月24日（日）に開催された『ワンダーフェスティバル2016[夏]』より、編集部が心を奪れた美人＆ハイクオリティーなコスプレイヤーを紹介します！◆プロフィール1.名前2.作品名3.キャラクター名4.Twitter◆こみつじょうやはり俺の青春ラブコメはまちがっている由比ケ浜 結衣https://twitter.com/lippromise◆宗眞たおつ(そうま)ななついろ ドロップス結城ノナhttps://twitter.com/taotsu0001◆黒蜜きなこ変態王子と笑わない猫筒隠月子https://twitter.com/krmtkinako31◆きなこラブライブ！絢瀬絵里https://twitter.com/knkpon◆ラブライブ！サンシャインまなまな国木田花丸https://twitter.com/xx_tnxあかね渡辺曜https://twitter.com/_tyakn◆D4Cオリジナルなしhttps://twitter.com/helpmeg1◆魅六To LOVEる金色の闇https://twitter.com/applecandy369◆星飴ひめちユリ熊嵐百合ケ咲るる◆白百合いちごBLEACH砕蜂（ソイフォン）https://twitter.com/shirayuri0304◆グランブルーファンタジー鈴清樹(ローアイン)https://twitter.com/LinLin_A_GoGo秋人(アイル)https://twitter.com/aki070to真殊(ユーステス)https://twitter.com/makotoxxx69ぽっぽ先生(カリオストロ)https://twitter.com/hnpp◆白雪なおキルラキル蛇崩乃音https://twitter.com/nya0nz◆依馬あゆ(えま)アイカツ星宮いちごhttps://twitter.com/ayu_cos◆むつめゆら僕のヒーローアカデミア茶毘(だび)https://twitter.com/yurayurakkma◆も助FF7 ACユフィhttps://twitter.com/mosuke2842◆ストリートファイター4よみめいと（エルフォルテ）https://twitter.com/yomimateken（リュウ）https://twitter.com/kashimastares撮影＝山本哲也夏本番、全国各地では花火大会が行われている。綺麗な花火を撮影している人も多いであろう。だがTwitter上では花火を撮ったはずなのに、世界の終わりに見えるような、ちょっと恐ろしい花火写真で溢れていた。終末感が漂う写真を紹介していこう。※本記事内のツイートにつきましては、Twitterのツイート埋め込み機能を利用して掲載させていただいております。月に一度開かれる、もひかんさん(@mohikan1974)さん一家の家族会議。先日、7月度議事録が公開されました！ さっそく見てみましょう！●ママの目標「スリランカ人に会ったら言う」は達成されたようでなにより！ なごみちゃんの「夏休みの宿題を7月中におわらせる」という目標の結果は、「なめてた」とのこと(笑) かわいいですね(*´Д`)●ばあば、7月度目標は「ムシキングきわめる」だったのに、8月度目標は「ジムマスター」に変わっています(笑)。7月にリリースされたポケモンGOに、ムシキングよりも熱中している様子！●ママの8月目標は「土方としぞうをおとす」(笑)。ママはポケモンGOではなく、幕末のイケメン武士たちが活躍するアプリにハマっているようです！毎回素敵な家族会議の議事録を届けてくれるもひかんさん。次月度も楽しみです！▼今までの議事録やもひかんさん一家の記事はコチラから。【家族会議】もひかんさん一家の記事まとめアメリカのアリゾナ州に住むカトリーナ・フロストさんには、キャリーちゃんという６歳の愛娘がいます。２歳の頃、家族性滲出性硝子体網膜症（FEVR）と診断されたキャリーちゃん。網膜を栄養する血管の発達異常によっておこるこの病気の影響で、キャリーちゃんはどんどん視力が落ちていました。How old was your child when they started learning cane skills? Cailee started early intervention at 3 and went right to...Cailee's Cornerさんの投稿2016年4月18日５回のレーザー手術を受けても、キャリーちゃんの視力は悪化する一方…。そんなある日、医者からこんな言葉を告げられました。「このままだと、網膜剥離を起こし失明する可能性も十分にあり得ます」愛しい娘が、いつかなにも見えなくなってしまうかもしれない…。突き付けられた現実に、カトリーナさんは大きなショックを受けます。８年前に視力を失った友人に、このことを相談することにしたカトリーナさん。返ってきた言葉に、彼女はハッとさせられました。「つらいとは思うけど、前向きになろうよ！例えば、バケット・リストを作ってみたらどうかな？」『バケット・リスト』とは、２００７年に公開された映画『最高の人生の見つけ方（The Bucket List）』によって、アメリカで流行り始めた言葉。そして、言葉の意味は『死ぬまでにやっておきたいリスト』…。限られた人生を楽しいものにするため、自分の好きなことを書き記すのです。「今のうちに素敵な光景を目に焼き付ければ、目が見えなくなっても思い出すことができる…！」友人のアドバイスを聞いたカトリーナさんは、決意しました。娘が見たい景色や、やりたいことをたくさん叶えてあげよう、と…。母親が娘と作った『バケット・リスト』早速、キャリーちゃんに行きたい場所や、やりたいことを聞いたカトリーナさん。そして、キャリーちゃんの言った言葉をリストにしました。『海に行きたい！』カルフォルニア州のサンディエゴにいる眼の専門医を訪れる際、一家は海に向かいました。Cailee's Cornerさんの投稿2016年7月10日大好きなお父さんやお母さん、兄弟と一緒に海に来ることができ、キャリーちゃんは大喜び！『ディズニーランドに行きたい！』次の夢は、女の子が大好きなディズニーランド！おばあちゃんが作ってくれたドレスを着て、とても嬉しそうな表情のキャリーちゃん。気分は、大好きなディズニープリンセスである『美女と野獣』のベルです。Trying on her twirl! Disney bound!Cailee's Cornerさんの投稿2016年7月12日園内で大好きなベルに会ったキャリーちゃんは大興奮！抱きついて、一緒に写真を撮ってもらいました。Cailee's Cornerさんの投稿2016年7月13日キャリーちゃんのバケット・リストには、まだまだたくさんの項目が記されています。釣りやキャンプ、お料理教室、絵画教室…。カトリーナさんは近いうちに、セコイア国立公園に行く計画をしているそうです。Cailee's Cornerさんの投稿2016年5月7日『バケット・リスト』は、達成したら線を引いていくもの。これからも、キャリーちゃんのバケット・リストにはどんどん線が引かれていくことでしょう。大好きなお母さんと見た景色は、彼女の心の中で永遠に残り続けます。ただ、願わくばキャリーちゃんの目が光を失わずに済みますように…。庭を覗くと小熊が二匹、まるで温泉につかるように水浴びしていた。そんな驚きの瞬間をとらえた映像が公開され話題となっている。鳥が水浴びするために設けられたバードバス。小熊にとってはお風呂（プール？）にみえたのか、まるで五右衛門風呂のように入ってすっかりリラックスモードに・・・。二匹が入るのがやっとの大きさなのだが、余程気持ちいいのか、クマたちは仲良く水につかり続け、近づく虫を追い払いながらも数分に渡り、行水を楽しんでいる。兄弟なのか姉妹なのかはわからないが、じゃれあってる姿や水を顔にかける動作などは、「中に人が入っているのでは？」と思うほど人間的な動き。まだまだ幼い生後数ヶ月のクマのコンビということで危険性は低いが、1年もするとこのお風呂が簡単に壊れる程巨大化し、猛獣と化してしまうという。可愛いのも今のうちというのが残念でならないが、微笑ましい動画であるのは確かである。■今月のAOL特集世界のかわいい動物たち【フォト集】アラビア砂ネコ日本では2月22日が猫の日だと言われているが、本日8月8日は、国際動物福祉基金（IFAW）などの動物団体が定めた「世界猫の日（World Cat Day）」だ。日本のみならず、全世界的に空前の猫ブームが続くなか、国際自然保護連合（IUCN）が絶滅危惧種としてレッドリストに登録しているアラビア砂ネコが10年ぶりに生息しているのが確認されたという嬉しいニュースが飛び込んできた。アラブ首長国連邦のアブダビ環境庁の調査チームは、2015年に同国西部の自然保護区に設置した監視カメラの映像を分析した結果、希少種のアラビア砂ネコの生存を確認したと欧州の野生動物研究誌に論文を発表した。アラビア砂ネコは、北アフリカのサハラ砂漠や中央アジアの砂漠地帯に生息する小型のネコ。横に長い頭部と厚い被毛に覆われた体が特徴で、夜の砂漠でしか活動しないことから、生態は謎に満ちていて、「とらえどころのない秘密主義のネコ」とよばれている。研究チームは昨年3月〜12月までの278日間に、砂漠に5台のカメラを設置して、餌でおびき寄せて撮影を続けたところ、オス1匹、メス2匹の計3個体の写真46枚の撮影に成功した。砂ネコがカメラの前に現れたのは、0時から朝6時までの深夜から未明にかけての時間帯が多く、外気温は11℃〜28℃と下がっていたが、ふかふかの毛皮に覆われた3匹は元気に活動していたという。アブダビ西部で、野生の砂ネコが確認されたのは2005年以来、10年ぶり。研究者は「草木が生えた砂漠地帯と、餌になるスナネズミやトカゲやヤモリなどの小動物が減っているのが、生息数の減少に結びついている」と分析。絶滅を食い止めようと、アブダビのアル・アイン動物園が中心になって、繁殖活動を進めている。タイ料理・中華料理・スペイン料理などなど、幅広く愛されている食材「パクチー」。しかし、パクチーは「好き」か「嫌いか」で、世界が二分されるほど論争が巻き起こる香草でもある。そんな好き嫌いがはっきり分かれるパクチーを「もっと好きになって欲しい・・・」という切実な思いから生まれたプロモーションビデオが公開された。陽気なエレクトロニック・ダンス・ミュージックに、カオスな映像が加わったクレイジーすぎる作品になっている。『パクチー・ヘブン』 Official Music Videoパクチー信者を増やすために、イケメン集団・１０神アクターとお笑い芸人・ワッキーさん（４４）で興味を引きつけようとするイヤラシイ（？）動画でもある。でも、このＰＶで少しでもパクチーのことが気になったのであれば、まだパクチーを好きになる余地はあるかも！？ちなみにパクチーは、「美肌効果・デトックス・食欲増進」などの効果があるそうだ。この機会にパクチーを食べてみてはいかがだろうか。（※↓詳しくはコチラへ）参照・画像出典：YouTube（10神アクター）関連：パクチー連合会関連：１０神アクター（本記事は上記の報道や情報を参考に執筆しています）今回紹介するのは「それが大事～ペットの命バージョン」という題名の動画です。出典：https://www.youtube.comこの動画には、豪華なことに沢山の有名人達が登場し、「それが大事」の替え歌歌いながら踊りを披露しています。この動画に登場するメンバーは、神奈川県の県知事の黒岩知事、 杉本 彩さん、ＡＫＢ４８グループのみなさん 、デヴィ夫人、 南 明奈さん、河村 隆一さん 、立川 俊之さん、荒川　静香さん等、豪華出演者の他にもボランティアの人達総勢160名もの人達が集まり、可愛いわんこさん達と一緒に楽しそうに歌と踊りを披露しています。杉本彩さんが可愛いわんこさん達が写るアルバムを優しい笑顔で見ている所から始まります。このアルバムの写真に写っているわんこさん達は、どのわんこさん達も保護され、綺麗な姿に変身させてもらったわんこさん達です。みんな、保護されてきたばかりの時よりも綺麗で可愛らしくなっています。出典：https://www.youtube.com出典：https://www.youtube.com出典：https://www.youtube.com出典：https://www.youtube.com神奈川県では、新しい動物保護センターを建設するためにこの動画を通して寄付を募集しています。平成31年度の動物保護センターの開設を目標に、老朽化してしまった現在の動物保護センターを建て替えるそうです。新しい動物保護センターの建設の為に大勢の皆さんが集まり、楽しい動画を作成し公開することで多くの方に呼びかけをしています。神奈川県の動物保護センターの寄付金に関する詳細それが大事～ペットの命バージョン～の動画は、こちらからご覧になれます。懐かしい音楽の替え歌と共にご覧ください！↓↓↓↓↓画像出典：https://twitter.com/kancolle_staff?lang=ja&lang=ja8月12日に2016年夏イベント【迎撃！第二次マレー沖海戦】が開始になる「艦これ」。いよいよだが、みんなは資材の備蓄は十分だろうか？今回、睦月型駆逐艦「水無月」、英国Queen Elizabeth級戦艦一隻が実装予定。今からどんな艦娘になるのか実際の艦の写真を見ながら妄想―――いや、想像しながら待とう。睦月型駆逐艦「水無月」水無月 (睦月型駆逐艦)画像出典：https://ja.wikipedia.org/wiki/水無月_(睦月型駆逐艦)まぁ、睦月型だから、ある程度予想できる？Queen Elizabeth級戦艦姉妹艦は以下になる。どれが来るかな？姿は―――想像できないなぁｗ【戦艦「クイーン・エリザベス」】クイーン・エリザベス (戦艦)画像出典：https://ja.wikipedia.org/wiki/クイーン・エリザベス_(戦艦)【戦艦「ウォースパイト」】ウォースパイト (戦艦)画像出典：https://ja.wikipedia.org/wiki/ウォースパイト_(戦艦)【戦艦「バーラム」】バーラム (戦艦)画像出典：https://ja.wikipedia.org/wiki/バーラム_(戦艦)【戦艦「ヴァリアント」】ヴァリアント (戦艦)画像出典：https://ja.wikipedia.org/wiki/ヴァリアント_(戦艦)【戦艦「マレーヤ 」】マレーヤ (戦艦)画像出典：https://ja.wikipedia.org/wiki/マレーヤ_(戦艦)リオデジャネイロ五輪・男子マラソンのカンボジア代表であるタレント・猫ひろしさん（３８）。猫さんは、自身のTwitter（@cathiroshi）にリオ五輪選手村の様子をツイートしまくっていた。完全に探検レポートとなっている、猫さんのツイートを紹介していこう。選手村での体験に、とても興奮しているようだ。猫さんが出場する男子マラソンは、８月２１日２１時３０分スタート。オリンピックでの猫さんの走りに注目しよう！関連：猫ひろしTwitter※本記事内のツイートにつきましては、Twitterのツイート埋め込み機能を利用して掲載させていただいております。ブウウウゥゥゥ――――ンン…………と、気持ちいい青空が広がる中、軽やかに一台のバイクがとあるお家にたどり着きました。バイクの目的は、このお家への郵便物を届ける事。そう、バイクは郵便屋さんだったのです。手紙が何通かありますねー。さぁインターホンでも鳴らすかな(^^♪――と思ったときでした。出典 : https://www.youtube.comトコトコトコトコ……んん？　おやおや？向こうからわんこが歩いてきました。どうやらこのお家のゴールデンレトリーバーみたいです。――そうです。実はゴールデンレトリーバーが、郵便物を取りに来たんですよ～☆ゴールデンレトリーバー「くださいワン」ｶﾜｲｰ!（心の声）つぶらな瞳でゆっくり歩いてくる姿がまた可愛すぎます（笑）何でしょうこの反則技は……！ネイマールとスアレスとメッシが揃ってるくらい反則です！（それバルサです）くうう……たまりません。では待望の受け取る瞬間ですよ！　どうぞご覧ください(≧▽≦)！出典 : https://www.youtube.comゴールデンレトリーバー「ありがとうワン」キャー(≧▽≦)！！見ましたか！　パクッて！　パクッてえええええ！（うるさい）優しく咥えて飼い主さんに持っていくんですね♪　いやもう自分が飼い主の立場だったら撫でまくって褒めまくっておやつあげてます！　うんまぁ、実際飼い主さんおやつあげてるんですけど！トコトコトコトコ……こうしてゴールデンレトリーバーは飼い主さんの元へ手紙を届けたのでした(^^♪いやー、本当可愛かったですね！　久しぶりに動画を見てにやにやが止まりませんでした☆　こんな偉い子持てて飼い主さん幸せですね～♪　可愛さ満点のゴールデンレトリーバーの動画なのでした♪例えヨダレがついていたとしても許せてしまう……っ！（笑顔）参照元：https://www.youtube.com/watch?v=iDLJKOZIYtU1.2.3.4.5.6.7.8.9.TwitterやフェイスブックなどSNSが発達したことによって世界中と繋がることができるようになった現在。そんな今だからこそ起きた奇跡をご紹介します。事の発端は、あるつぶやき。カンボジアに滞在中のNGHさんが、観光客用に貸し出されているレンタル自転車に広島市立舟入高校のシールが貼られているのを発見。Twitterでそのことをつぶやいたのです。すると、このツイートが日本で拡散され、ある人物の目に留まります。そう、その人物とは、この自転車の持ち主！持ち主のちゃんももさんによると、ちゃんももさんが大学2年生だった去年、BOOKOFFの前に停めていたところ、無くなってしまった自転車なんだとか。それが、日本から約4000キロも離れたカンボジアで見つかるなんて、まさに奇跡としか言いようがありません。ちゃんももさんも自転車が無くなったことに対する怒りよりも、その奇跡に驚きを隠せない様子。この奇跡は、初めのつぶやきをしたNGHさんの元まで届きます。そして、一連の奇跡を目にした人たちの反応がこちら。皆さん、この奇跡に驚くとともに、ちゃんももさんのふっきれた明るさに、思わず笑ってしまった様子。私が、高校生の時にカラオケ店で盗まれたあの自転車も、どこかの地で第二の人生を送っているでしょうか・・・。動画・画像が表示されない時はこちらネコの記念日は何回祝ってもいいものだ。という訳で、Twitterでは8月8日が「世界猫の日」にあたるとして盛り上げようという動きがまた広まっている。Twitterではすでに、2月2日を「にゃんにゃんの日」、2月22日を「猫の日」と主張する人々によってお祭り騒ぎが起き、すかさず企業などもネコにからめた宣伝を打っている。米国の動物愛護団体International Fund of Animal Welfare（IFAW）が定めた「世界猫の日」についても同様らしい。例によって、かわいらしいネコの写真から、ネコのかっこうをしたセルフィー（自撮り）、ネコにからめたイラスト、ジョークめかした企業や公共機関の自己アピール、まじめな動物愛護に関する啓発まで、ありとあらゆるネコの話題がTwitterでリツイート（引用）されている。まるで「不思議の国のアリス」に出てくる「マッドティーパーティ」のようだが、Twitterを使う人もネコ好きは多いから、何度でも楽しく参加するのだろう。いっそ毎月1回ネコの日があってもかまわないのかもしれない。ところで、来る9月29日は日本の「招き猫の日」、10月29日は米国の「ネコの日」だそう。動画・画像が表示されない時はこちら猫好きで猫を飼っている人にはアルアルすぎるイラストが公開されていた。自ら3匹の猫と暮らしているイラストレーターのヤスミン・スロヴェックが描いたものだ。いろいろ面倒くさいところを含めて、それでもやっぱり猫と暮らすのは楽しいのだ。1.2.3.4.5.6.7.8.9.10.11.12.13.14.15.16.17.18.19.20.via:http://www.catversushuman.com/たった１５秒で、その街の魅力が丸分かり！不動産情報サイト「スーモ」がラップソングを繰り出した！■まずは首都東京。・・・ディスってる？オシャレテイストな絵柄に関わらず、その歌詞はご当地ネタが超全開！名所名物も完全チェックされており、これだけ聞いておけば不動産見物はもちろん、旅行に行っても楽しめること間違いなし！■お次は北海道。ここからは方言風に■名古・・・あれ愛知県？■福岡県が泣いている■ひたすらに「 広島焼き 」そんな広島県ＰＲ■伊達です。牛タンです。あ、仙台です■ガーッ！といってドンッ！な大阪。たこ焼きもあるよ！（※↓詳しくはコチラへ）参照・画像出典：YouTube（SUUMORECRUIT）（本記事は上記の報道や情報を参考に執筆しています）ダイソンの扇風機でくつろいでいるニャンコの姿が可愛すぎると、Twitterで話題になっています。猫がくつろげるただ1つの扇風機この画像を投稿しているのは、もる（@morukohada）さん。ある日、もるさんは、ベッドの上にダイソンの扇風機を置いていました。Twitter/@morukohadaすると、それを見た愛猫のこはだくんが、警戒しながら近づいていったんだとか。そして、ゆっくりと扇風機の円形の形をした部分に入ってしまったとのこと。Twitter/@morukohadaこはだくんは、その中で毛づくろいをしながら、2時間半ほど過ごしていたそうです。なかなか、扇風機の円形部分から出てきてくれないため、試しにスイッチを入れてみたところ…。Twitter/@morukohadaとくに驚くこともなく、こはだくんはそのまま居座り続けたそうです。うっとりした表情のこはだくんの姿に和みますね！ツイートには「めっちゃ、じゃすとふぃっと！」、「これは可愛い」、「これはいいアイデア！(笑)」といったコメントが寄せられていました。箱が大好きすぎるニャンコほかにも、もるさんのTwitterアカウントには、箱などに入ることが大好きなこはだくんの写真がたくさん公開されています。Twitter/@morukohadaTwitter/@morukohadaTwitter/@morukohadaTwitter/@morukohadaTwitter/@morukohadaTwitter/@morukohadaTwitter/@morukohada箱が大好きなこはだくんの姿がたまりませんね！こはだくんの様子が気になる方は、ぜひTwitterをチェックしてみてはいかがでしょうか？※この記事のツイートと画像はもる(@morukohada)さんの許可を得て掲載しています。中国パンダ保護研究センターのパンダ・喜豆が4日の午前0時58分と1時38分に、四川雅安碧峰峡基地で、体重181．7グラムと220グラムの双子の赤ちゃんを出産した。中国パンダ保護研究センターのパンダ・喜豆が4日の午前0時58分と1時38分に、四川雅安碧峰峡基地で、体重181．7グラムと220グラムの双子の赤ちゃんを出産した。通常、パンダの赤ちゃんの出産時体重は150グラム前後で、双子の場合、1匹が軽く、1匹が重くなる。今回のように、2匹とも180グラムを超えるのは珍しいケースという。（提供/人民網日本語版・編集/KN）ディズニー映画「ズートピア」を観ていると、劇中でオオカミの声が。普段聞き慣れない鳴き声にニャンコの反応は...！？「ズートピア」を観ているご主人の膝には三毛猫のニャンコ。オオカミが遠吠えをあげるシーンになると、ニャンコはギョっ。「オオカミ！？どこにいるの！？」とおびえ始めちゃった！最後には「怖〜い>_どこからか聞こえてくるオオカミの声は、ニャンコにとってはちょっと怖すぎたかな！？とっても仲良しの子ウサギと子猫。今日もお庭で鬼ごっこをして遊んでいます。動きが俊敏なもの同士の、やんちゃな姿。子ウサギが子猫を「つかまえてみなよ」と言わんばかりに翻弄します。種を超えた、なんともかわいらしい鬼ごっこをご覧ください。ま、待って…。はやすぎ。出典： YouTube最後はお疲れ気味の子猫（笑）俊敏な猫でも、さらに素早いウサギはなかなか捕まえられないようです。子ウサギと子猫の仲良く遊ぶ姿に、なんだかほのぼのしてしまいました♪これからもずっと仲良しでいてね。発表される度に笑わされるもひかんさん家族の「家族会議の議事録」。先月は、ばあばの目標「死なない」が達成されるなど、様々なドラマがありました。そして今月もその新作が発表され、更にパワーアップしていると話題になっています。ツッコミどころ満載なので、じっくりご覧下さい！ばあば、次はジムマスターにΣ(ﾟ□ﾟ(ﾟ□ﾟ*)やってくれました、これまた笑いが止まりません！ママはスリランカ人に一体何を伝えたのか、そして「土方歳三をおとす」って絶対乙女ゲームですよね。さらにばあば。ムシキングでは飽き足らず、ポケモンのジムマスターを目指すなんて。ばあばは「ポケモンGO」を本気で楽しんでいるらしく、その熱中ぶりはこんな感じなんだとか。ばあばはガン転移の検査があるなど心配事がありますが、それを忘れるくらい元気にポケモンGOに勤しんでいるようです！是非ジムマスターになって健康に過ごしてもらいたいですね。今回の議事録にはこんなコメントが。コメントにもあるように、ずっと書記を担当しているなごみちゃんの字にとても成長が見られます！かずとよくんも小学校に上がるようですし、なんだかこの議事録を追っていると、二人の成長が人ごとには思えません(´∪｀*人)ママは無事土方歳三を落とせるのか、来月号も待ち遠しいですね♪」※本記事内のツイートにつきましては、Twitterのツイート埋め込み機能を利用して掲載させていただいております。愛する人と対になったペアリングは、つけているだけで相手の存在が感じられるものですが、実際にリアルタイムで相手の「ハート」を感じられるペアリングが登場しました。The Touchが開発した「HBリング」です。ブルートゥースでコネクト耐久性のあるローズゴールドかステンレススティールをベースとしたシンプルなリングは、ブルートゥースでスマートフォンとつながって相手の心臓の鼓動が感じられるようになっています。Feel the connectionさん(@thetouchx)が投稿した写真2016 7月 22 11:22午後 PDTfrom Instagram使い方は簡単。専用アプリをダウンロードリングとスマホを接続相手のリングと接続この状態にしてからリングをタップすると、相手の心臓の鼓動がリングから感じられ、さらに赤いラインが浮き上がり、心音を見ることもできます。Feel the connectionさん(@thetouchx)が投稿した動画2016 8月 2 5:29午前 PDTfrom Instagram開発に2年半を費やし、この小さな形状の中に100以上の部品が隠れているといいます。Feel the connectionさん(@thetouchx)が投稿した写真2016 5月 25 12:57午後 PDTfrom Instagram充電式で、待機時は160時間、使用時は14時間もつそうです。充電器は、リング1つ用と2つ用の2種類。Feel the connectionさん(@thetouchx)が投稿した写真2016 6月 20 7:59午前 PDTfrom InstagramFeel the connectionさん(@thetouchx)が投稿した写真2016 6月 20 7:57午前 PDTfrom Instagramどちらも美しい箱型です。プレオーダー開始8月2日からウェブサイトでプレオーダーが始まりました。ソリッド・ローズゴールドのベースのものがペアで2,990ドル（約30万5,000円）、ステンレススティールがペアで599ドル（約6万1,000円）です。TheTouchTheTouch画像提供：ボケて画像提供：ボケてＡＲスマホアプリ『ポケモンＧＯ』がもたらした経済効果は相当大きい。モバイルバッテリー・ＷｉＦｉ・ドリンク・靴・観光地などなど、様々な売上に影響が出ている。家電量販店では「ポケモンＧＯお役立ちグッズコーナー」を設けているところもあるようだ。しかし、お店によって“お役立ちグッズ”が異なるようで、Twitterユーザー・センティスさん（@cent712）が「ヨドバシカメラとビックカメラの商品棚の差」がわかる写真を投稿し、面白すぎると話題になっている。ヨドバシカメラは「電化製品」だけでなく「スキンケア」などの商品も揃えているが、ビックカメラは「iTunesカード」一択！？このツイートに多くのコメントが寄せられた。どちらも「ポケモンＧＯに役立つグッズ」であるのは間違いない・・・。※本記事内のツイートにつきましては、Twitterのツイート埋め込み機能を利用して掲載させていただいております。黒豆柴と白豆柴くん達はこの日が「お部屋デビュー」。好奇心たっぷりにお部屋をウロウロ歩きます。コロコロしていて可愛い豆柴たち。新しいお部屋に来ると、目に見える世界全部に興味をもってウロウロ(´∀｀; )ブルブルしちゃってる子は大丈夫かな！？でもすぐ慣れるから大丈夫だよ！※本記事内のツイートにつきましては、Twitterのツイート埋め込み機能を利用して掲載させていただいております。アメリカのワシントン州にて山火事が発生した。消火活動を終えた消防士たちの元にやってきたのは一頭のヘラジカがたっだ。消防士たちに近づくと、一人ひとりにキスをして回ったのだ。その様子はまるで消防士をねぎらい、親しみを込めた挨拶を交わしていったように見えたという。Kind-Hearted Elk Kisses Firefighters To Say Thanks For Putting Out Wildfireそれは先月7月初めに米ワシントン州のキッティタス郡の消防士らが体験した出来事である。その日、彼らは丘の中腹で起きた火災に出動し、奮闘の末鎮火させた。結果、住宅3棟を炎から救い、被害の拡大を防ぐことができた。これでひとまず安心、と消火活動の指揮を終えてほっとしていた消防士たち。そこに一頭のヘラジカが現れ、その場にいたおよそ10人の消防士一人ひとりのところに近づき、キスを交わし始めたのだ。その様子は一仕事を終えた消防士たちの所へ親しみを込め、挨拶をしにやってきたように見えたという。消防士ひとりひとりにお礼のご挨拶にきたヘラジカimage credit:facebookimage credit:facebookimage credit:facebookimage credit:facebookimage credit:facebook実はこのヘラジカ、地元では「ボタン」という愛称で呼ばれるメスのヘラジカで、いつも一頭で野外を気ままに歩いており、そのフレンドリーな性格もあって親しまれているという。また、ボタンさんについてキッティタス郡消防区域の広報は、彼女が孤児である可能性が高いとし、いわゆる野生のヘラジカとは少々異なっているという見解を示している。ボタンさんは自分がヘラジカだという自覚がないようで、その土地を通るヘラジカとのつきあいを嫌がっており、幼い頃に知り合った付近の牧場にいる牛や馬、羊と親しくなり、彼らと家族のように過ごしているそうだ。image credit:facebookimage credit:facebookvia:viralnova、yahoo、rare・translated Dゴルフは普通、静かに行儀良くプレーを楽しむものだ。しかし、コロラドのゴルフコースにいた、ある2組のゴルファー達は、そのようには振る舞えなかったようだ。Went out to my favorite course with Kevin @coloradokev and @grantjbradshaw on my last day in CO and witnessed some absolutely ridiculous #fightclub on the 18th hole after someone hit right into the group on the green. Who says white ppl don't brawl? #golffight #denver #neverlayup #whitemalematurity #fossiltracegolfclubJustin Abramsさん(@jabrams77)が投稿した動画 -2016 7月 30 6:30午後 PDTゴルファーたちは、ティーの上のゴルフボールを打つ代わりに、本格的な殴り合いを始めてしまった。通りがかったインスタグラムユーザーさんが、喧嘩の一部始終を収めた、滑稽な動画をアップしている。動画には、ポロシャツ姿の2人の男がムキになり、ボクシングの試合さながらの殴り合いをする様子が収められている。投稿の説明によれば、どうやら後ろで回っていたグループが、前のグループがいるにも関わらず、ショットしてしまったようだ。この危険な「打ち込み」行為は、ゴルフの世界では御法度だ。ゴルファー達は、このトラブルを言葉で解決するのではなく、パンチで解決することに。そう、実際に、相手の体に"ショット"を喰らわすことにしたのだ。いずれにしても、帽子を吹き飛ばされる程の一撃もあったにもかかわらず、最後は2人が握手を交わし、そのままゴルフを楽しみ始めたのは、実に奇妙な展開だ。■参照リンクhttp://www.aol.com/■今月のAOL特集まさかのポロリセレブが大集合【フォト集】Went out to my favorite course with Kevin @coloradokev and @grantjbradshaw on my last day in CO and witnessed some absolutely ridiculous #fightclub on the 18th hole after someone hit right into the group on the green. Who says white ppl don't brawl? #golffight #denver #neverlayup #whitemalematurity #fossiltracegolfclubJustin Abramsさん(@jabrams77)が投稿した動画2016 7月 30 6:30午後 PDTfrom Instagramジャーマンシェパードのテニソンのおうちにやって来たとっても小さな新しい家族施設から引き取られ、親のいないその子を優しいテニソンはいつも気にかけていて、子猫もそんなテニソンが大好きある日、テニソンが階段を上がろうとした時、その後ろを付いてきてた子猫でも階段の段差は子猫の体では上るのが大変そうそれを見兼ねたテニソンは……♪「僕が手伝ってあげるのだワン！」階段を上るテニソンの後を頑張ってついてくる子猫ちゃんでもその段差は子猫と同じくらいの高さで、一段上るのも大変そうその様子に気付いたテニソン「手伝ってあげるワン」と、何とも優しいお心遣い♪でもその方法がなんていうか、その、あれですちょっと雑ですテニソン「～♪」そうして無事一緒に上まで行けたテニソンと子猫ちゃん「困ったことがあったら、いつでも言うんだワン！」と、なんとも頼もしいお兄ちゃん子猫も優しいお兄ちゃんが出来て幸せですただ、出来れば次はもうちょっと優しく運んで欲しいな、と心のどこかで思ってる子猫ちゃんなのでした♪【参照：https://www.youtube.com/watch?v=3xMPnQjuy5U】か弱い子へのワンコの気遣いは世界一それを改めて教えてくれる、テニソンの優しさにほこっ♪(●´ω｀●)1.2.3.4.5.6.7.8.9.画像はイメージです（uka0310さん撮影、Flickrより）あるスーパーに置かれた冷やし中華への誘導ラインが面白い――こんなツイートが2016年7月23日に投稿され、話題になっている。とあるスーパーで撮影されたこの写真。一見冷やし中華の袋が地面に落ちているように見えるが、実はこれはパッケージを印刷したパネルである。これが点々と配置されており、その先に本物の冷やし中華売り場が待ち構えている、という寸法だ。冷やし中華が好きな人なら見事に釣られてしまうかもしれない......？このツイートには、こんな反響が。これ普通に店内を歩いてて気づくのか分からないけど面白い発想だなぁ。（ライター：長谷川オルタ）画像出典：Frickr（Charlotte Rogers）記事提供：クレイジー１．２．３．４．５．６．７．８．９．画像出典：Frickr（Charlotte Rogers）記事提供：クレイジー☆クレイジーFacebookページ☆☆クレイジーTwitter☆Primitive Technology（原始的技術）というアカウントを名乗る男性が、森に入って木や石器を使って火起こしや小屋を建てる様子をYoutubeに投稿し続けている。2016年8月時点で動画は19本投稿されており、1300万回以上再生されている。1本あたり10分前後の動画だ。第1回目の動画は2015年5月に投稿されたもので、森の中で高さ1メートル、幅2メートル程度の小屋を建てる動画を公開した。作業は、まず石器を作るところからスタートする。この石器は後に、弓矢づくりなどでも使われている。Primitive Technology/YouTube道具には石器を使い、火を起こすのには木の枝を使っている。スタートはこの石器づくりからだ。この小屋の完成には9ヶ月かかったという。2015年10月には土器と、小屋に明かりを点けて調理ができるよう、暖炉と煙突を設置した。Primitive Technology/YouTube動画の投稿は約2ヶ月おきにされており、2月以降の投稿がなかったために動画をチェックし続けていた人は不安を感じたが、2016年7月29日に最新の動画が投稿された。Primitive Technology/YouTube最新の動画では、木の皮と小石、土器を使ってブロワーを作り上げる。このブロワーを使って効率よく火を起こし、最終的に鉄を作ることに成功した。PrimitiveTechnology/YouTubePrimitiveTechnology/YouTube「この趣味を仕事として続けるため」カンパを受付中原始的生活を撮影し、動画の編集や投稿にかかる何かしらコストはかかるはず。実はこの費用、カンパで賄っている。https://www.patreon.com/user?u=2945881&ty=pカンパを受け付けているのは、クリエイターの活動をカンパで支援する「Patreon」というサイトだ。現在までに3,819ドルの支援を受けている。このサイトでユーチューバーは「支援者のサポートがあれば私はこの趣味をフルタイムの仕事として続けていくことができます」と述べている。動画をチェックしている人たちは、どこまで進化を続けるのかが気になるだけでなく、石器時代の人たちの大変な生活に思いを馳せながら見続けているようだ。原始時代の生活が最終的にどの時代まで進化していくのかは不明だが、彼の無事と安全を祈りながら、動画をチェックしていきたい。西谷堂ホームページ連日35度近い暑さが続く。これからしばらくは猛暑の夏を覚悟しなければならないだろう。そんな中、2016年8月初旬から、とある京都の甘味処で撮影された写真が話題となっている。写真はチラシの一部のようだ。いかにも涼しげな寒天ぜんざいが掲載されている。右が抹茶入り、左が普通のタイプだろう。「テイクアウト品324円」という値段も、なかなかリーズナブルだ。思わず手をのばしたくなる。それにしても目を引くのが、「ヤバイヤバイ、ヤバイ寒天ぜんざい、ヤバイどすえ」というキャッチコピーだ。京都の甘味処？ いったいここはどこだろう？「ヤバイどすえに耐えられない」話題の写真にはこんな反響が寄せられている。「ヤバイどすえ」という言葉のパワーに笑いをこらえられなかったり、「ヤバイどすえに耐えられない」と降参してしまった人が続出している。現代の若者言葉「ヤバイ」と伝統的な京言葉「どすえ」の合体が生み出した奇妙なハーモニー。「語彙力などの京都の奥ゆかしい文化を捨て去った」などと評する人もいるが、「ヤバイどすえ」パワーは既に多くの人々の心を捉えてしまったようだ。この寒天ぜんざいは、明治25年創業の「京菓匠 西谷堂」新京極三条下ル店で販売されている。阪急京都線河原町駅から徒歩10分だ。普通の寒天ぜんざいは324円、黒砂糖の寒天ぜんざいは378円、抹茶の寒天ぜんざいは432円である。もちろん季節限定、販売する店はここだけ。店の中でも食べられるが、持ち帰りも可。テイクアウトしていくご近所さんは多いそうだ。「西谷堂」には他に「超どすえ」という商品もある。こちらは水ようかん。「ぐーどすえ」という名の金つばもあるらしい。いったいどこまで「どすえ」にこだわるのか、西谷堂さん、「ヤバイどすえ！」。サボテンや多肉植物は、乾燥した場所で育つたくましい植物。かわいらしいけれどちょっとゴツい見た目は、じつはどんな部屋にも馴染むんです。いつものインテリアに飽きたなら、アクセントに置いてみるとぴったり！普通の観葉植物よりも雰囲気がポップになるので、夏場のインテリアに最適ですよ。インテリアに 
 「遊び」が欲しいとき。Fanny Zedeniusさん(@createaholic)が投稿した写真2015 11月 4 11:10午後 PSTfrom InstagramAntonia Schmitzさん(@craftifair)が投稿した写真2016 6月 29 5:34午前 PDTfrom InstagramMali&Wolfさん(@mali_and_wolf)が投稿した写真2016 7月 11 10:43午後 PDTfrom Instagramサボテンが置いてあると、どこか抜け感が出てオシャレ。C H A R L E E Nさん(@lovely_little_plants)が投稿した写真2015 7月 2 8:40午前 PDTfrom Instagram頭が赤いムーン・カクタスがあると華やかに。thilde secherさん(@thildesecher)が投稿した写真2016 7月 11 7:01午前 PDTfrom Instagram@conservatory_archivesが投稿した写真2016 2月 17 7:10午前 PSTfrom Instagram部屋の中に、小さな砂漠のオアシスが完成！Michelle Kortlandさん(@michelle_kortland)が投稿した写真2016  7月 11 4:05午前 PDTfrom Instagramこんな多肉植物を吊るしてみてもいいかも。小ぶりのアロエなら 
 室内でもOK。さん(@bellyni)が投稿した写真2016  3月 28 9:01午前 PDTfrom Instagramよく庭先で見かけるアロエも、室内で大丈夫。Erikaさん(@_erika.ann_)が投稿した写真2016 7月 10 9:57午前 PDTfrom Instagram一人暮らしの部屋でも、こんな多肉植物があれば思わず明るい気持ちになるはず。インテリアにどこか物足りなさを感じたら、足りないのはこんな植物かも。とりあえず小さいものを一つ、と買い出したら止まらなくなりそう。Reference:Fanny Zedenius,craftifair,mali_and_wolf,lovely_little_plants,thildesecher,conservatory_archives,michelle_kortland,bellyni,_erika.ann_冨樫義博の『HUNTER×HUNTER』がジャンプから姿を消して1か月が経ってしまった。今日は単行本5巻を振り返る。ついにハンター試験を終え、キルアの実家を尋ねたり、天空闘技場で実力を磨こうとしたり、プロハンターとしての新しい生活が始まっていく巻である。最終試験で気を失っていたゴンは合格者の講習に遅刻。ゴンを除いた合格者たちは、以下のように座席についていた。人見知りだと言いつつ、実はコミュ力が高いんじゃないかと思えるヒソカ4人掛けくらいのサイズの長机が合計１４。試験の合格者が7名なので持て余し気味の広さである。机の上になにも置かれていないことから、特に講習に関する資料はなさそうだ。散り散りに座っているため、座席の指定もない様子。みんな、気まずさを胸に秘めているからか、それなりに距離を開けて座っている。そんな中、ヒソカはけっこうレオリオの近くに座っていた。ハンゾーが微妙に席を移っているポックルからかなり距離を置いて座っていたハンゾー。最終試験でポックルの後ろ手を取って背中にウンコ座りし、「悪いがあんたにゃ容赦しねーぜ」を殺し文句に、降参まで追い込んだ。「オレは誰かを拷問する時は一生恨まれることを覚悟してやる　その方が確実だし気も楽だ」オレのこと恨んでるんだろうな…、とか思いながら離れた席に座ったのだろうか。41ページで改めて描かれる座席を見てみるとハンゾーの座席が微妙に変わっている。以下の通りである。ゴンとイルミが一悶着おこしている最中の俯瞰図である。ハンゾーがさっきより一列後ろに下がっている。「おいおい　オレはさっさと講習だけ済ませて帰りてーんだがな」ハンゾー越しに描かれるクラピカの角度から考えると、クラピカとポックルの言い争いに水を差していた時点で、すでに席替えをしていたと思われる。ドア寄りの席に少しだけ移動したのだ。本当に早く帰りたかったんだろう。講習が終わると、レオリオ、クラピカ、ゴンに名刺を渡し、早々に帰っていくのであった。（山川悠）犬は自分のしっぽをよく追いかけています。ぐるぐると回り続けるだけで、永遠にしっぽには届かないのですが、ついに自分のしっぽを捕まえたという犬がいました。その記念すべき姿をご覧ください。Finally caught itこ、これは!?ええと、足がそこで、頭がここで、確かにしっぽを噛んでる！体のどこの部分を見ているのかと思うほどの、柔軟ぶり。しっぽを捕えたい一心で、高度なヨガをマスターしています。この凄いポーズに対する、海外掲示板の反応をご紹介します。●この犬はもう、いろんな境地に達しているな。↑もうこの犬はいろいろなところへ達し、そしてすでにいろいろ見てる。↑だが彼の旅は、ようやく尾の先にたどり着いたばかりだ。↑丸一周、それはラップレースだ。●もっと最悪の場合もある。↑ノォォォォォ！↑計算間違いだな。●しっぽを噛んだ言うよりは、しっぽを噛まれたという感じだと思う。●最も感心したことは、口にしっぽをくわえながら、「カメラを持ってこい」と言えたこと。●永遠に忘れない……。●うちの犬も捕まえてた。●それからどうなる？↑人生を全う。努力は終わる。●「自分もこれができたらいいのに」掲示板にいるすべての男たち。うらやましいかどうかはさておき、この犬のスキルに感心する人ばかりでした。ちなみに犬がしっぽを追いかけるのは、ストレスが原因の場合も多いとのことです。南アフリカ、マバリングウェ自然保護区のプール付きの部屋に宿泊していた家族が遭遇した、プール目当てにやってきた像の群れ。彼らのおかげでプールは利用できなくなっちゃったけど、近くで野生のゾウたちを観察できるのは、プールで遊ぶ以上の貴重な体験になったよね。赤ちゃんゾウさんも近くで見られて羨ましい限り。医療の進歩もついにここまで来たようだ。２０１７年１２月に、世界初となる頭部の移植が行われるという。画像出典：dailymail.co.uk患者はロシア人コンピューター科学者のバレリー・スピリドノフさん、現在３１歳の男性だ。筋萎縮症と闘っているが、日に日に症状は悪化しており、このままでは呼吸もままならなくなる。画像出典：dailymail.co.uk「死が近づく前に、健康な体を取り戻したい」。そう決意した彼は外科医であるセルジオ・カナベロ医師の提案を受け入れた。その提案とは「頭部を他の健康な身体へ移植する」という前代未聞の移植手術だ。相当大掛かりかつ、危険な手術であるが、バレリーさんはこの点、覚悟だという。画像出典：dailymail.co.ukバレリーさんの頭部を体から切り離し、脳死判定を受けたドナーの身体へ移植。そしてポリエチレングリコールという化合物で脊髄接合するという・・・想像すらできない手術の流れとなるが、これに対しては方々から「そんなに人の身体は単純じゃないぞ。何考えてんだ！」「頭の中の妄想で手術をするな！」等批判の声がある。が、当の患者であるバレリーさんの心は決まっている。ちなみに頭部移植は動物では前例があり、４５年前、サルで頭部移植実験を行ったが、身体が移植された頭部に拒否反応を示し、術後わずか８日で死に至っているそうだ。果たしてこの移植手術はどのような歴史を刻むことになるのだろうか？（※↓詳しくはコチラへ）参照・画像出典：dailymail.co.uk／Patient set to undergo the world’s first human head transplant says ‘Dr Frankenstein’ will reveal details of the operation next month（本記事は上記の報道や情報を参考に執筆しています）アラスカにあるハドソン湾。ここは、冬の時期になると毎年多くのシロクマが集まってくる場所。撮影活動を行っているアンドリュー・マンスキーさんは、ここであるシロクマの親子を見つけます。陸上最大の肉食獣と知られるシロクマ。でも、アンドリューさんが撮影したその親子からは、とてもそんなことを感じさせなかったのでした。出典 : https://www.youtube.comこちらが、アンドリューさんがフィルムに収めたシロクマ親子。……。か…かわえええええ！！！なにこの可愛さ！子どもがお母さんにしがみついちゃってるぅぅ！！陸上最大の肉食獣？　いやいやいや！そんな要素はどこにもありません。怖いどころか、むしろ胸キュン(*‘ω‘ )♡出典 : https://www.youtube.com子どもがじゃれ合う様子なんて、見ているだけでニヤニヤが止まりません。じゃれ合った後は、お母さんの温かい懐に入り込んだり、お母さんのその大きな背中に乗っちゃったりもします♪　そんな可愛い子どもたちと一緒にいられて、お母さんも幸せそうな表情…。と～っても可愛いシロクマ親子の日常なのでしたぁ♡こんなに温かい雰囲気に包まれていたら、周りの雪も溶けちゃいそう。1度くらい、この親子と遊んでみたいなぁ…。参照元：https://www.youtube.com/watch?v=CbILj_CYqno牛をライオンから守るため科学者たちが考えついたのは牛のお尻に目を描くことだった。馬鹿げたアイデアのように聞こえるかもしれないが、これは牛を守り、なおかつ牛を襲ったライオンを殺す人間を減らす最善の策だという。Scientist paints eyes on the back of cattle to stop lions hunting them真の目的はライオンを殺す人間からライオンを守るため一見、かわいそうな牛を守るための戦略のようだが、実はこれ、目的は絶滅の危機に瀕しているアフリカのライオンを人間の報復から守ることである。ライオンは国際自然保護連合の絶滅の恐れのある生物種のリストに入っており、現在の個体数は2万3000匹から3万9000匹。その数は急激に減っている。「ライオンたちの保護地域も徐々に縮小され、ライオンは活動範囲を広げざるを得ず、人間と衝突する機会が急増している」、オーストラリアにあるニューサウスウェールズ大学の生態系科学センターに務める保全生物学者のニール・ジョーダン博士は語る。餌を求めライオンは家畜を襲い、その結果多くの農家が射殺したり毒を使ってライオンを殺すことになる。彼らには非致死的な方法で家畜を守る手段がないのだ。人間と家畜がライオンと共存できるよう、ジョーダン博士は、ライオンの攻撃とそれに対する人間の復讐が止むことを願って低予算の戦略を考えた。そのアイデアとは牛のお尻に威嚇する様な目を描くことだった。これによりライオンは見つかったと錯覚し、狩りを諦める、という仕組みだ。捕獲者たちの中には、目が合いその姿を確認されると捕獲を諦める種がいるということを科学者たちは知っていた。例えば、インドの木こりは長い間目を描いたボロボロのマスクを頭の後ろにつけ、人間を食べる虎から自らの身を守っていた。また羽に目の模様がある蝶も、その目でプレデターの鳥たちを遠ざけている。ジョーダン博士は、ライオンがインパラアンテロープを襲う場面を見て、牛のお尻に目を描くアイデアを思いついたという。「ライオンは奇襲攻撃型のハンターです。こっそりと獲物に近づき、姿を見られないうちに飛びかかります。しかし、私がその狩りの様子を見ていた時、インパラがライオンに気付いたのです。そして、自分が目撃されたことに気付いたライオンは狩りを諦めたのです」と博士はアイデアを得た経緯を話してくれた。昨年、ジョーダン博士はボツワナ・プレデター・コンサベーション基金（BPCT）の協力を得て、“iCow”と名付けた実験を行ってみた。研究者たちは62匹いる牛の3分の1の牛のお尻に目を描き、毎晩戻ってくる牛の数を数えた。10週間が経過すると、期待が持てる結果が出た。目の描かれていない牛が3匹ライオンに襲われ死亡、目の描かれている牛は一匹も死なずに帰って来た。しかし、iCowの効果なのかどうか、それともただラッキーだったのか、実例の数が少ないためはっきりしなかった。そして今月、ジョーダン博士の研究を続行するため、オーストラリアの自然保護活動家たちがボツワナに戻った。博士はクラウドファンディング、Experiment.comで約80万円以上の資金を集めることに成功。10個の牛用GPSロガーと、1個のGPS無線首輪を購入し麻酔をかけた野生のライオンに装着した。ジョーダン博士とチームは60匹の群れの牛のおよそ半数の牛のお尻に目を描き、GPS装置を付け、牛とライオンの動きを観測し、iCowの効果を調べた。もし偽の目が牛をラインから守ってくれるならば、ボツワナの農家の人々に家畜をライオンから守る持続可能な手段を提供することができる。そして同時にライオンを人間の報復から守ることもできるのだ。via:sobadsogood・experiment・odditycentralなど、/ translated melondeau / edited by parumoおはようございます、月曜日です！ 1週間のスタートはちょっとしたクイズから。トップ画像の全体像、下の画像の中にネコが1匹うつっています。どこにいるかわかりますか？じーっと、画像を隅々まで見てもわからない人のために、答えはこちら。え、そんな感じでいたの？ もっとコッソリしているかと思いきや、すーんごい堂々といるわ。いやーわかんなかった。まさか、そんなねぇ。そうかぁ。そっち系かー。さ、今週もがんばっていきまっしょい。source:RedditCasey Chan - Gizmodo SPLOID［原文］（そうこ）ポケモンGOでレベルが上がってくると、モンスターのレベルも上がりその結果ボールが当たりづらくなってきております。当たりづらくなりさらに、逃げるという状況においてモンスターボールの需要が徐々に高まってきており、姉妹にはなくなってしまうわけです。ということは課金・・・という旨い手法にハマるかもしれません。さてこちらはその「モンスターボール」を一般の人間に当てたらどうなるかというものです。どうなるかといっても別に捕まえることができるわけではなく、むしろ違う職種の方に捕まってしまう恐れもあるのではないかと思いますが、そんなことはお構いなしということで、巨大なモンスターボールを投げます。当然一般のかたは驚くわけですが・・・うまく受け取ってしまう人もいるようです。そもそもピカチュウがモンスターボールを投げるという本末転倒のような気もしますが、とりあえず動画をご覧ください。https://youtu.be/0Fyd1tMQm6Q掲載元http://www.mirror.co.uk/news/weird-news/pokmon-fans-play-hilarious-revenge-8561098（秒刊ライター：たまちゃん）今年の土用の丑の日は、７月３０日（土）であった。この日に、ウナギを食べた人も多いことであろう。だが、とあるスーパーでは土用の丑の日のために大量の鰻重を仕入れたのだが、かなり余ってしまったようだ。その様子がコチラ。これは、もったいない。ウナギは絶滅が危惧されているのに・・・。この大量に余っている鰻重の様子を見たTwitterユーザーからは、様々な意見が寄せられている。■Twitterの反応※本記事内のツイートにつきましては、Twitterのツイート埋め込み機能を利用して掲載させていただいております。「寝てるパグの近くに、おやつを置いてみた！」というタイトルのこの動画。内容はそのまんまタイトル通りなんですが、あまりにもパグちゃんが可愛くて面白いんです。完全に熟睡しているパグの近くにそっとビスケットを一つ。するとすぐに匂いに気づいて目を覚ましました。「ビスケットの匂いがする…」「クンクン、どこだ？ビスケットどこ？」「あった！」ビスケットを無事見つけて、一口でパクリっ「うまうま」「もうないの？」「無いようなので、寝ます」と、どこまでもマイペースなパグちゃんなのでした。左に見えているのは暖房だそうで、この日は寒かったらしく最後まで手と足を引っ込めたままでしたね。こんな可愛いパグちゃんの動画はこちら↓↓↓↓↓１６シーズン目での達成は史上最速タイ。日本時間８日、メジャー史上３０人目の３,０００本安打を達成したイチロー選手（マーリンズ）。打席に立つイチロー選手出典：youtube.com仲間に祝福される出典：youtube.com出典：youtube.comイチメーターのエイミーフランツさんも祝福！出典：youtube.com※関連記事：3,000本をこの目で！イチメーター・エイミー、遠征資金を募ると一瞬で３倍の額が集まる！サードランナーに向かうイチロー選手出典：youtube.com下をむくなど、どこか落ち着きがありませんでした…出典：youtube.comツイッター上では、サングラスの下から泣いているイチロー選手が話題に。※現地動画はこちらより猫と言えば、水が苦手。ところが、こちらの動画では保護センターにいるさまざまなネコ科動物たちが水遊びを楽しんでいます。獰猛（どうもう）なイメージのあるヒョウさんは、プールの端をかんだり、段ボールでできたオモチャを水面に浮かべて捕まえようとしたり、無邪気に遊んでいます。このオモチャを捕まえたい！耳の先に特徴的な毛の生えたカラカルさんや、白いホワイトサーバルさんも、水面でゆらゆらと揺れるオモチャに夢中。最初は前足を水に浸けるだけだったのが、しまいには後ろ足まで水の中にイン。ニャにこれ〜！　おもしろい！檻の中にいるネコ科動物さんは、職員さんがホースで放出する水を追いかけて楽しそうです。水が動いてる〜！ラストは迫力満点の大きなトラさん。水を張った池に、オモチャを壊しながら浮かべ、豪快に池の中に浸かっています。満足だニャンどのネコ科動物さんも、水やオモチャにじゃれる姿は家庭で飼っている猫ちゃんのよう。彼らの遊ぶ周りには頑丈な柵があることから、油断はしちゃいけないことが伝わりますが、やはり家猫ちゃんを見るような目になってしまいますね。（姫野ケイ）起きる気ゼロ!!おなか丸出しの子犬を寝床につれて行くため、起こそうとするが･･･遊び疲れてしまったのか、部屋のど真ん中で寝てしまったコーギーの子犬。おなか丸出しで警戒心ゼロみたいです。 でもここだとゆっくり眠れないので、飼い主さんが寝床につれて行こうと起こしますが･･･(出典:https://www.youtube.com/watch?v=Rvy6CFEN84Y)おなかをさすっても、手をさわっても、一切起きる気がない子犬。仕方なく飼い主さんが抱っこをしたら、さすがに目を開けてくました。運ばれていく姿がかわいすぎです(；´∀｀) 次は寝床でゆっくり寝てねZzz…もう「柔道」だけじゃない！「空手」がなんと、東京オリッピックから競技種目として実施されることが決まったのだ！そんな空手の魅力、これがグっと凝縮された動画を今回はご紹介したい。コチラは２０１２年の世界空手道選手権大会（ＷＫＣ）の男子決勝戦にて、日本代表が行った空手の演舞。その迫力、静と動、なにをとっても日本の伝統武術と誇るにふさわしい美しさではないだろうか？４年後、早く来い！（※↓詳しくはコチラへ）参照・画像出典：YouTube（World Karate Federation）（本記事は上記の報道や情報を参考に執筆しています）現在、33万人以上のフォロワーを集め、ツイッターユーザーの間で話題となっているのが「WeRateDogs」。各家庭からダイレクトメールで送られてくる愛犬の写真をもとに、10点満点で評価をつけていくアカウントです。・ユーモアあふれる評価コメントが秀逸「うちの犬に点数をつけるなんて…！」という飼い主さんもいるかと思われますが、その一方で“我が家のワンコ”の写真を送る愛犬家たちが続出。いたいけなワンコたちがかなりの独断と偏見によって評価されています。とはいえ実際は、点数自体より茶目っけあふれるワンコの写真と、ユーモラスな評価コメントが注目を集めているよう。「アシカの評価は行っておりません。犬の写真を送ってください。評価：10点」とされたワンコや…「どんな面白いジョークを聞いたのか教えてもらいたいものです。評価：10点」とのコメントをもらったワンコも。・ほとんどのワンコが高評価をゲット！「このワンコは舌が口の中に納まりきらないのではないかと心配しています。評価：12点。大丈夫だから大きく息を吸ってみて。」といったちょっとブラックなユーモアの効いたコメントも多数みられます。なかには「最もドラマチックなクシャミ」と評価され、13点を獲得するワンコも登場。とにかくかわいい犬たちの姿に癒されること間違いなしなので、ぜひチェックしてみて！twitter(WeRateDogs)https://twitter.com/dog_rates・どうぶつ（まとめ）飼い主さんが冷蔵庫を開けると、すかさず頭を突っ込んで中身をあさる、食いしんぼうなワラビーのウェルビーくん。目的はエサとして用意しているお野菜で、お目当ての野菜を見つけるとさっそくモシャモシャ。しつけとしてはどうなんだろうと思うけど、エサを自力でゲットする形のほうが自然ではあるのかな。画像出典：https://www.youtube.com/watch?v=oSfczLbnkysダイナミック・ゼネラル・ガーディアンの3号機。紆余曲折があり、幾度も改修された特機。それが―――「雷鳳」AIで動いていたジンライが鹵獲され、更なる強化された忍者ロボットを大特集！つまり、俺とミナキと大雷凰は一心同体ってやつだ！byトウマ・カノウ雷鳳画像出典：http://stordoraken.blog.fc2.com/blog-entry-417.html分類：ダイナミック・ゼネラル・ガーディアン【3号機】（の予定だった）形式番号：DGG-XAM3（抹消）全高：48.3 m重量：122.5 t動力：不明追加ブースター：プラズマコンバータMMI：システムLIOH⇒ダイレクト・モーション・リンク開発者：カオル・トオミネ、ミナキ・トオミネ所属αシリーズ：αナンバーズ⇒トオミネ・ラボOGシリーズ：鋼龍戦隊⇒クロガネ隊主なパイロット：トウマ・カノウメカニックデザイン：土屋英寛ジンライ画像出典：http://stordoraken.blog.fc2.com/blog-entry-417.htmlダイナミック・ゼネラル・ガーディアン（DGG、またはダブルG）の3号機のパーツを利用し建造された「ジンライ」の生まれ変わった姿。マン・マシン・インターフェイス「システムLIOH」を搭載した機体。画像出典：https://www.youtube.com/watch?v=BxVmxuBqrQo接近格闘を得意とする忍者系ロボットで、蹴撃は超強力。システムLIOHが、パイロットの特性を学習し、潜在能力を引き出していく戦闘用OS。と同時に、兵員育成システムでもある。画像出典：http://stordoraken.blog.fc2.com/blog-entry-417.html戦闘中、偶然トウマ・カノウが乗り込む事となる、王道のロボットモノとしての展開。トウマの努力の結果、雷鳳を超える機体『大雷鳳』へと強化されていく。画像出典：http://stordoraken.blog.fc2.com/blog-entry-417.html大雷鳳画像出典：http://matome.naver.jp/odai/2142958009176787401/2142958491182350703分類：ダイナミック・ゼネラル・ガーディアン【3号機】形式番号：DGG-XAM3C正式名称：『ダイナミック・ライトニング・オーバー』全高：53.8m重量：148.6t動力：プラズマドライブ（プラズマコンバータ併用）MMI：システムLIOH原型機：雷鳳開発者：カオル・トオミネ（原型機設計），ミナキ・トオミネ，ゼンガー・ゾンボルト（強化改修）所属：αナンバーズ製造形態:トウマ・カノウ専用機主なパイロット：トウマ・カノウメカニックデザイン：土屋英寛『雷鳳』がテスラ・ライヒ研究所の協力を得てカスタマイズされた機体。全体的な出力が上がっていて、バランスは悪いが極度なパワーアップになっている。画像出典：https://www.youtube.com/watch?v=d_O5v2VZWCY結果、トウマ以外が扱う事はほぼ不可能な状態に。画像出典：http://stordoraken.blog.fc2.com/blog-entry-417.htmlなお、完成にテスラ研の協力があった事と、開発者のミナキ・トオミネの意向から、正式にDGGの3号機にナンバリングされた。大雷鳳は当て字で、正式名称は『ダイナミック・ライトニング・オーバー』となっている。制作者にゼンガーの名前がある以上、おそらく名付け親は・・・彼しかいないだろうなｗ動物写真家・岩合光昭さんが見つけた“いい猫（こ）”を紹介する「今週の猫」。今回は、オーストラリアアデレードの「猫さま次第」です。＊　　＊　　＊猫はネズミを追い、犬はヒツジを追う。アデレード郊外の牧場で共に暮らす2匹は、いわば同僚だ。なのになぜか、主導権はいつも猫にある。この日も、遊んで！と寄ってくる犬を、その鼻先が届かないテーブルの上から見下ろしていた。尻尾をピンと立て、ゆらゆらと左右に動かす。「近づいたら猫パンチだからね！」と言わんばかりに。犬はしばらく待っていたが、やがてさみしげに立ち去った。仲良く遊ぶときも多々ある犬と猫、どうやらすべて“猫さま次第”のようです。岩合光昭（いわごう・みつあき）１９５０年生まれ。動物写真家。NHK　BSプレミアムにて「岩合光昭の世界ネコ歩き」放送中。【関連リンク】デジタル岩合　http://www.digitaliwago.com/※週刊朝日 　2016年8月12日号【おすすめ記事】【写真はこちら】←主導権はいつも猫　犬と暮らす“猫さま”画像はイメージです（haru__qさん撮影、Flickrより）1日駅長に就任したふっかちゃんが改札を通ろうとしたら――こんな衝撃の場面を捉えたツイートが2016年7月10日に投稿され、話題になっている。埼玉県深谷市のイメージキャラクターに選ばれている『ふっかちゃん』が、7月10日に20周年記念を迎える深谷駅に一日駅長として就任した。そして駅長に就任した記念に深谷駅の改札口を通ろうとしたらその大きい体型が災いして挟まってしまったのだ。この少しドジっ子で一生懸命なふっかちゃんの姿に深見市の人々の心は癒やされたことだろう。このツイートには、こんな反響が。体型から見ても通れなさそうなのに、それでもちゃんとチャレンジするふっかちゃん可愛い。（ライター：長谷川オルタ）種族は違うのに、毛色や姿かたちが似すぎているせいで兄弟に見えてしまう…。そんな動物たちの画像を、海外メディアboredpandaよりご紹介します！1.2.3.4.5.6.7.8.9.10.11.12.13.14.15.16.17.18.19.20.(参照boredpanda)『ポケモンＧＯ』の大ヒットにもあり、ますます人気上昇中のポケモンブランド。そのアニメ「ポケットモンスターXY＆Z」の新エンディングが「超キュート！」と話題になっている。なんと歌詞、そのすべてが「ピカチュウ語」！映像もやっぱりピカチュウ尽くし。同じくニャースもＥＤで歌ったことはあるが所詮は人語、全部「ピカッ！」は他の作品と比較をしてもやっぱり前代未聞だ。Twitter上でもそんな不思議な光景とサウンドに、まるるん (@Maru_run33)さんをはじめとして悶絶する声が爆発している。ところで映像冒頭に出てくるケチャップ、どこで出てきたアイテムか覚えておられるだろうか？■Twitter上の反応※本記事内のツイートにつきましては、Twitterのツイート埋め込み機能を利用して掲載させていただいております。ひょーーーーー！　レオパのごまちゃんきゃわわ！出典 : https://twitter.comお家で飼える爬虫類として名高いレオパさん（レオパードゲッコー）。プチゴジラというかなんというか、爬虫類独特の顔つきとか好きな人にはたまりません。出典 : https://twitter.comパチッとウインク！やべーよこのごまちゃん美人だ！口周りはぷるるんルージュ塗ってるみたいでおめめもクリクリでレベル高いゾ！出典 : https://twitter.comそして悩殺スマイル！こんな顔されたら惚れてまうやろ！いやもうレオパ飼いたい。マジで飼いたい。生餌とか色々がんばるからぜひとも飼いたい。ゴツゴツした皮膚とかスベスベしたお腹とかちっちゃい指とか鋭い目とか全部好き。出典 : https://twitter.comちなみにこの目をペロッとするかわいい動きは目の乾燥を防ぐものなんだそう。なんていうか「てへぺろ」みたいで心奪われますね～。まっすーさん宅のごまちゃんでした。悩殺スマイル—まっすー(@MassuChannel)2016, 07月 18絵を描く道具の定番といえば、鉛筆やペン、クレヨンや絵の具などではないだろうか。そしてきっと誰もがそのどれかで絵を描いたことがあるハズだ。しかし今、そんな画材道具ではない “ある物” で描かれた絵が海外で話題になっているらしい。そのある物とは……「糸」だという。しかも、糸を使うといっても縫うのではなく、枠に糸を張るだけで絵を描いてしまうというのだ。・ギリシャを拠点に活躍するアーティストが制作その絵を制作した人物は、ギリシャを拠点に活躍するアーティストでありコンピューターエンジニアでもある「Petros Vrellis」さんである。そんなPetros Vrellisさんが制作したのは、冒頭でもお伝えした、円形の枠に糸を張りめぐらせ、その張糸の密度で陰影を表現する「ストリングアート」と呼ばれるもの。・リアルな人物画が完成動画で作品の一例を見ると、長さ1500メートルの黒い糸、そして壁に掛けられた自転車のタイヤくらいの大きさの円形の枠が画面に映し出され、Petrosさんと思われる男性がその黒い糸を円形の枠に張り始める。男性はひたすら黒い糸を張り続け……気づけば驚くほどリアルな肖像画が完成！ちなみに、この肖像画の人物はスペイン三大画家のひとり「エル・グレコ」とのことだ。・コンピューターで糸の張り方を計算ただ糸を張っただけで、なぜここまで繊細な表現が出来るのかというと、あらかじめコンピューターでどのように糸を張ればいいか計算してあるからだという。まさにアーティストでありコンピューターエンジニアでもあるPetrosさんだからこそ実現したアートといえよう。膨大な手作業が必要であるにもかかわらず、コンピューターのシュミレーションだけで終わらせなかったのが、このPetrosさんの素晴らしいところではないだろうか。世界で話題のこのストリングアート、ぜひ以下の動画でご覧いただきたい。参照元：YouTube執筆：K.ナガハシ▼海外で話題の「ストリングアート」の映像がこちら動画・画像が表示されていないときはこちらからお子さんが描いた絵を大切に保管しているというお母さんやお父さんは多いのではないでしょうか。子どもの成長の歴史ともいえる『お絵かき』ですが、たくさんに増えてしまうといつか処分してしまうことになるかもしれません。そんなお子さんの大切な思い出を素敵な形で残すことができるサービスがあります。トルコで活動している２人の女性アーティストが立ち上げた会社【TasarimTakarim】。ここでは、お子さんの描いた絵を元にして世界にひとつだけのアクセサリーを作ってくれるのです。3 uykusuz annenin cocu?unun yapt??? cizim tasarimtakarim taraf?ndan gerce?e donu?turulecek!#Repost @uykusuzanneler with @repostapp ・・・ Gunayd?n #uykusuzanneler ?Cocuklar?m?z?n ilk cizimleri biz #uykusuzanneler icin ayr? degerli, ayri anlaml??? Bu anlaml? cizimleri omur boyu yan?m?zda tasiyabilecegimiz bize ozel tasar?mlar haline getiren @tasarimtakarim ? duydunuz mu #uykusuzanneler??imdi size harika bir hediyemiz var. 3 uykusuz annenin cocu?unun yapt??? cizim @tasarimtakarim taraf?ndan gerce?e donu?turulecek!Yapman?z gerekenler; * Bu gorselin alt?na bir arkada??n?zi etiketlemek * @uykusuzanneler ve @tasarimtakarim takip ediyor olmak * cocu?unun yapt??? bir cizimi alt?na #tasarimtakarim ve #uykusuzanneler yazip ayr?ca @uykusuzanneler ve @tasarimtakarim etiketleyerek payla?mak Secilen 3 cizim 28 Agustos Cumaac?klanacakt?r. Kapal? profilleri goremiyoruz profilinizin ac?k olmas? gerekmektedir #uykusuzanneler #tasarimtakarim #hediye #cocukcizimleriA photo posted by tasar?m takar?m (@tasarimtakarim)Aug 21, 2015 at 1:58am PDTfrom Instagramアクセサリーはネックレス、イヤリング、ブレスレット、カフリンク、ブローチ、またお部屋に飾って置けるオブジェも作れるそうです。ユニークな作品の数々をごらんください。Cocu?unuzun cizimlerini biricik tak?lara donu?turun… Cizimlerin cocuklar?n yarat?c?l?klar?n?n en de?erli yap? ta?lar? oldu?una inan?yoruz ve Tasar?m Takar?m Atolyesinde, bu de?erli?cizimleri hayat boyu kal?c? bir?an?ya; tak?labilir sanat objelerine donu?turuyoruz. Detaylar: www.tasarimtakarim.com #tasarimtakarim #gumu? #tak? #cizim #cocuk #yaraticilik #cocuklartasarliyor #designedbykids #jewellery #silvernecklaceA photo posted by tasar?m takar?m (@tasarimtakarim)Aug 18, 2015 at 4:53pm PDTfrom InstagramWe believe that drawings are the premium building stone of the children’s creativity and the best way to encourage children's creativity is to love, respect and give proper value to their drawings. ?? Drawn by Rodrigo Pereira Gold plated on 925k silver hand cut necklace ----------------------------------------------------------------------------------------Cizimlerin cocuklar?n yarat?c?l?klar?n?n en de?erli yap? ta?lar? oldu?una ve cocuklar?n yarat?c?l?klar?n? te?vik etmenin en iyi yolunun da yapt?klar? cizimlere sevgi, sayg? ve de?er verildi?ini gostermek oldu?una inan?yoruz. ?? Tasar?mc?: Rodrigo Pereira 925 ayar gumu? uzeri alt?n kaplama el kesimi kolye #designbykids #tasarimtakarim #kisiyeozeltasarim#hediye #kidsdrawing #childrensdrawing #creativity #etsy #etsyjewelry #uniquejewelry #goldplatedsilver #necklaceA photo posted by tasar?m takar?m (@tasarimtakarim)May 15, 2016 at 4:53am PDTfrom InstagramYou can turn your children's drawings to matching adorable jewelry set. :) ??Design by KateVinet Clutchey 925k silver hand cut necklace and earings ----------------------------------------------------------------------------------------- Cocu?unuzun cizimlerini birbiri ile e?le?en sevimli bir tak?ma donu?turebilirsiniz. :) ??Tasar?mc?: KateVinet Clutchey 925 ayar gumu? el kesimi kolye ve kupeler #designbykids #tasarimtakarim #silver #jewelryset #earings #necklace #figure #kidsdrawing #kisiyeozeltasarim #etsy #giftA photo posted by tasar?m takar?m (@tasarimtakarim)May 24, 2016 at 8:34am PDTfrom InstagramTurn your children drawings to unique & precious cufflinks, a perfect personalized gift. Drawn by Batu Artac Engraved &hand cut 925k silver cufflinks ------------------------------------------------------------------------------------------- Cocu?unuzun cizimlerini size ozel kol du?melerine donu?turebilirsiniz. ??Tasar?mc?: Batu Artac Kaz?ma & el kesimi 925 ayar gumu? kol du?meleri #designbykids #kidsdrawing #kidsjewelry #jewelrydesign #kisiyeozeltasarim #kidsart #silverjewelry #giftideasA photo posted by tasar?m takar?m (@tasarimtakarim)May 31, 2016 at 11:19am PDTfrom InstagramWear with joy Andrea! ?? “Tasarim Takarim did an amazing job creating a brooch for my mother for mother's day. The rose gold brooch flawlessly true to the drawing. My daughter was very proud to see her drawing come to life. Yasemin was very responsive by email and answered all of my questions. The brooch made it to me with plenty of time to spare, in a perfect little gift box including a certificate of authenticity. I will definitely order from them again.” Andrea Tawfik ??Drawn by Ariella Nayer Rose gold plated 925k silver brooch ----------------------------------------------------------------- ??Tasar?mc?: Ariella Nayer Rose alt?n kaplama 925 ayar gumu? bro? ? ? #designbykids #tasarimtakarim #rosegold #brooch #accessories #jewelrydesign #princess #figure #kidsart #kidsdrawingsA photo posted by tasar?m takar?m (@tasarimtakarim)Jun 10, 2016 at 7:13am PDTfrom InstagramPersonalized & unique table top sculptures from your child's art... ??Drawn by Nuref?an Leyla Cimen & Mehmed Emin Cimen925 k silver hand cut & engraved table top sculpture ????????????????????????????????????????? Cocu?unuzun cizimlerini size ozel ve benzersiz heykelciklere donu?turebilirsiniz... ??Tasar?mc?: Nuref?an Leyla Cimen & Mehmed Emin Cimen 925 ayar gumu? kaz?ma & el kesimi masa ustu heykelci?i #designbykids #tasarimtakarim #tabletop #sculpture #kidsdrawing #kidsart #giftideas #etsy #masaustuheykelcigi #kisiyeozeltasarim #hediyeA photo posted by tasar?m takar?m (@tasarimtakarim)Jun 2, 2016 at 6:06am PDTfrom InstagramGuzel gunlerde kullanman?z dile?iyle @tubitunay ?? Tasar?mc?: Naz Tunay Alt?n kaplama 925 ayar gumu? kaz?ma & el kesimi kolye ?????????????????????????? Wear with joy @tubitunay ?? Design by Naz Tunay Engraved & hand cut gold plated on 925 k silver necklace#Repost @tubitunay with @repostapp. ・・・ ?somun y?ldonumu hediyesi bu ?ahane kolye Naz taraf?ndan cizildi (NazveNil karde?ler) ve @tasarimtakarim taraf?ndan olumsuzle?ti ???? Ald???m en guzel en anlaml? hediye cok sevdim cok te?ekkurler @tasarimtakarim ?????? ve seni cook seviyorum @smltny ??????A photo posted by tasar?m takar?m (@tasarimtakarim)May 30, 2016 at 2:40am PDTfrom InstagramA photo posted by tasar?m takar?m (@tasarimtakarim)Dec 20, 2015 at 11:14pm PSTfrom Instagramどのアクセサリーもお子さんたちの自由な想像力が表現されていてとても素敵ですね。【TasarimTakarim】のアクセサリーは上質のシルバーなどの素材で作られています。ひとつひとつ手作りで、お値段はアメリカドルで１２５ドル（約１万３千円）からあります。大切なお子さんの作品をいつも身につけていられて、ずっと残すことができる素晴らしいアイデア。 プレゼントとしても喜ばれそうです。日本からもオーダーできますので、気になる方はぜひ下記のサイトをチェックしてみてくださいね。www.etsy.comとにかく猫は箱が好きなのだ。箱をホームグラウンドとして様々な挙動を繰り返す。そんな猫たちの箱遊びの楽しい映像が1本にまとめられていた。"Kittens Playing in Boxes Compilation" || CFS子猫にとって箱と穴は最良のプレイグラウンド一体型だしトランスフォームやしそこに箱があったら奪い合いが始まるのニャ子猫にとってティッシュケースは最高の遊び場にゃ～んてにゃとにかく箱があったら入らずにはいられないそれがニャンズの日常なのである。1.2.3.4.5.6.7.8.9.10.11.12.13.新CMに出演する橋本環奈ロート製薬株式会社は、メンソレータム「リップベビークレヨン　リップ＆アイ」のイメージキャラクターに橋本環奈を起用。8月13日(土)より新CM「リップベビークレヨン　リップ＆アイ『黒猫カンナ』篇」をオンエアする。同CMでは、橋本がキュートなコスチュームとキャットアイメークが印象的な“黒猫カンナ”に扮(ふん)し、ロックテイストなメロディーをバックに、甘くチャーミングなポーズを披露。ファーに寝そべったり、毛糸のボールとじゃれたり、階段を昇り降りしながら、「クチビルだけじゃ足りないの」「黒猫カンナはアイしてる」と、思わずドキッとする歌詞を口ずさんでいる。撮影では、「ネコの動画をネットでいっぱい見て、動きを研究して来ました」と自信満々でスタジオ入りした橋本は、監督の「もっとネコに成りきって」というリクエストにも動じることなく、細かいところまでネコっぽいアクションを追求していた。そんな中、毛糸のボールとじゃれ合うシーンでは、モニターで直前の演技を確認しては「難しい」と漏らし、苦労する一幕も。撮影を終えた橋本は「ネコの手のくにゃっとした柔らかい感じや、見る角度によってネコっぽく見える姿勢もあったので、ワンシーンごとにいろいろ考えながら撮影しました」と振り返り、「衣装もかわいいし、ネコ耳を付けて、曲が新しくなっているところにも注目してほしいですね」とにっこり。また、自身のネコっぽいところについて「マイペースというか、気ままなところがネコに似ているような気がします。私もネコと一緒で、ふらふらとどっかに行っちゃったりして心配されることもあるので、そこは直していきたいんですけど(笑)」と苦笑しながら明かした。オーストラリアのメルボルン動物園にいるオランウータンは、ブレイクダンスが得意。女の子の前で踊る、華麗なダンスをご覧ください。Break-dancing Baby Orangutan Melbourne Zoo - YouTubeいきなり高速スピン！クルクルー。前転。後転。このパフォーマンスには、女の子も笑顔なのでした。この写真は、アメリカ、ケンタッキー州東部のバート・T・コームズ・マウンテン・パークウェイで、2016年7月12日午後6時30分頃撮影されたものである。そこではバイクと自動車の衝突事故があったようで、救急車が止まっていた。たまたま通りかかった地元のタクシードライバー、ソウル・ヴァスケス氏が車内からスマートフォンで撮影したところ、道路に横たわっていたバイクの運転手の上に白い人型の影が浮かび上がっていたのだ。それはまるで自分の体を眺めている浮遊した魂のように見えるとして話題となった。救急隊が今まさに搬送しようとしている人の上部には白い影が偶然ここにもやがかかったとはいいきれないほど鮮明であり人型をしているのである。事故にあったバイクの運転手は病院に運ばれた後に死亡したという。だがこの時点ではまだ息があったそうだ。まるで幽体離脱して、自分の体を見ているようにも見える。これまでも事故現場で魂のような、霊のような物体が浮き上がっているのをとらえた映像はネット上でいくつか紹介されている。量子学てきには、死後の世界は存在するという研究結果もある。もしかしたらもしかして、走馬灯を回し終えた後、我々は自らの体を遠くから眺めることになっているのかもしれないし、そうでもないのかもしれない。ちなみにこちらの映像は森の中を徘徊している白い霊のような影だThe chilling moment a ghost is captured walking in the forestvia:dailymail