中国漁船が違法操業を繰り返している南シナ海のインドネシア・ナトゥナ諸島沖などで、インドネシア政府は、１７日までにだ捕した外国漁船を一斉に沈没させた。インドネシア政府は１７日までに、南シナ海南部のナトゥナ諸島沖などで、これまでにだ捕した５８隻の外国漁船を沈没させた。沈めた船の船籍などは明らかにされていないが、ナトゥナ諸島沖のインドネシアの排他的経済水域（＝ＥＥＺ）は、中国の権利が及ぶ範囲として南シナ海に独自に設定する境界線「九段線」と一部が重なっていて、中国漁船が違法操業を繰り返している。インドネシア政府はこれまでにもだ捕した漁船を爆破するなどしていて、こうした行動を見せつけることで、この海域へ進出する中国の動きをけん制する狙いがあるとみられる。18日、韓国のガールズグループ「少女時代」のティファニーが自身のSNSに日の丸や旭日旗のデザイン文字を使用して韓国でバッシングを受ける中、韓国のテレビアナウンサーがティファニーを皮肉る発言をし、物議を醸している。資料写真。2016年8月18日、韓国・ノーカットニュースなどによると、韓国のガールズグループ「少女時代」のティファニーが自身のSNSに日の丸や旭日旗のデザイン文字を使用して韓国でバッシングを受ける中、韓国のテレビアナウンサーがティファニーを皮肉る発言をし、物議を醸している。渦中の人物は、韓国のニュース専門チャンネルMBNのキム・ミョンジュンアナウンサー。17日放送された番組「ニュースファイター」の終盤、ブラジル・リオデジャネイロ五輪バドミントン女子ダブルス準決勝で韓国のペアが日本の「タカマツ」ペアに完敗した情報を伝える際に、ティファニーに触れ次のようにコメントした。「期待を集めていたバドミントンダブルス韓日戦が日本の勝利で終わってしまいました。残念ですが、祝福すべきことは祝福しないといけませんね。おめでとうございます、ティファニーさん」。この発言は、韓国の光復節（日本からの解放記念日）前日に当たる今月14日、SNSに日の丸の絵文字や旭日旗のデザイン文字を掲載したティファニーの「ミス」を強烈に皮肉ったものだ。番組終了後、視聴者からは番組ホームページなどに「率直な発言ですっきりした」とキムアナを支持するコメントのほか、「関心を引くためのひどく悪意ある発言」と指摘する声が寄せられている。これを報じた記事にも多数のコメントが寄せられているが、ティファニーに厳しい批判を浴びせていたネットユーザーは、キムアナの発言でさらに力を得ているようだ。「少女時代の事務所が謝罪しろとか言ってきそうだけど…キム・ミョンジュンアナウンサー、ありがとう」「韓国のアナウンサーの信念はまだ生きていた。すてきです！」「皮肉るべきことを皮肉ってこそニュースキャスターだろう」「ティファニーはどうかしちゃってるよ。日本で暮らせ」「中国もティファニーを入国禁止にするんじゃないか？」「これが中国ならティファニーは国外追放だよ。ここが韓国であることを幸運だと思うんだね」「『おめでとうございます、朴槿恵（パク・クネ）大統領』と言ってくれたらよかったんだけどなあ」「キムアナは愛国者だ。表彰すべき」「胸がスカッとした。どこが問題なんだ？」「よくやったとまでは言いにくいけど、とにかく痛快！」「これはティファニーをばかにした発言じゃない。正しいことを言っただけ」（翻訳・編集/吉金）スイス・ジュネーブ郊外の欧州合同原子核研究機構の構内にある建築物「科学と革新の地球」（2015年2月10日撮影、資料写真）。【AFP】スイス・ジュネーブ郊外にある欧州最高峰の物理学研究所、欧州合同原子核研究機構の構内で夜間に撮影された「いけにえの儀式」の動画がインターネット上に出回っている。CERNは17日、調査を開始したと発表した。この謎の動画はここ数日間にネット上で拡散されたもので、CERN構内の広場に黒いマントを着た複数の人物が集まり、神秘的な儀式を再現しているかのような光景が映っている。女性1人を「刺す」場面もある。CERNの広報担当者は、AFPの取材に「これらの映像はCERN施設内で撮影されたものだが、正式な許可を得て行われたものではない。われわれは把握していなかった」とメールで回答。「CERNの研究の科学性に対する誤解を生みかねない悪ふざけは許さない」と述べた。動画をめぐっては、研究所の警備に関する疑問も出ているが、広報担当者の説明によると「構内に通じる全ての出入り口で、昼夜を問わず、CERN発行の身分証を確認するシステムが導入されている」という。この広報担当者はさらに「CERNには毎年、世界中から何千人もの科学者が訪れる。ときにはユーモアが過ぎてしまう人もいる」と述べ、動画のいたずらを行ったのはCERN構内に入る許可を得ている人々だと示唆した。【翻訳編集】AFPBB News16日、あるネットユーザーが微博で、自分の甥が飛行機で水泳中国代表の孫楊に面倒を見てもらったという内容の投稿をした。16日、あるネットユーザーが微博（ウェイボー）で、自分の甥が飛行機で水泳中国代表の孫楊に面倒を見てもらったという内容の投稿をした。孫楊は子供と遊べるように、客室乗務員に頼んで、座席を交換したほどだったという。中国青年網が伝えた。このネットユーザーは、孫楊が甥を抱っこしている写真とともに、「孫楊の心温まる行動に感激して泣きそうだった」とコメントした。写真の中の孫楊は白いTシャツを着ており、とても生き生きとした様子。男の子もレンズに向かって口を尖らせてかわいい表情を見せている。ネットユーザーたちは、「孫楊は精神年齢が子供だから、この子とは共通の話題がたくさんあるんだろうな」「同世代の子で遊ぶとやっぱり楽しいだろうな」などとからかいのコメント送るユーザーもいたが、最も多かったのが「私も子供なので、面倒見てください！」というこの男の子をうらやむコメントだった。（提供/人民網日本語版・編集TK）チュニジアのビゼルト近郊の海辺で、イスラム教徒の女性用の水着ブルキニを着て海水浴をする女性（2016年8月16日撮影、資料写真）。【AFP】フランスで、一部自治体の首長らがイスラム教徒の女性用の水着「ブルキニ」の海辺での着用を禁止したことをめぐり、反対派が甚大な差別だと批判するなど、国を二分するほどの論争が巻き起こっている。頭と体を覆うイスラム教徒の女性が着用する水着ブルキニについて、マニュエル・バルス首相は17日、「フランス共和国の価値観とは相いれない」と発言し、論争に参戦。バルス首相の発言で、フランスにおけるイスラム教徒の立場をめぐる問題は、海辺から政治の舞台へと持ち込まれることとなった。バルス首相は地元紙ラ・プロバンスに、ブルキニは「挑発的」で治安を乱す恐れがあると語った。しかし、ブルキニの同国内での全面的な禁止については否定した。一方、フランスの英字紙インターナショナル・ニューヨーク・タイムズは、リオデジャネイロ五輪ではアラブ諸国の女性選手が、頭を覆う水着を着用して参加しているが何の問題も起きていないと指摘。「公共の場から宗教的な衣服を排除することを重要視するフランスは、外国人の目には奇異に映ることがある」と評した。英紙デーリー・テレグラフは過激主義との闘いとの口実によるブルキニ禁止は、それ自体が「狂信的で愚かな行為」だとし、「穏健なイスラム教徒たちを疎外し動揺させるだけだ」と付け加えた。隣国イタリアのアンジェリーノ・アルファノ内相は17日、移民コミュニティーの融合の必要性を訴えていたフランス人モデルの努力の失敗を嘆き、伊全国紙コリエレ・デラ・セラに、ブルキニ禁止は「挑発の可能性」があり、フランスを攻撃に対して一層、脆弱（ぜいじゃく）にする可能性があると語った。フランスの人権団体「ヒューマンライツ・リーグ」は批判の矛先をブルキニ禁止派の市長らを支持したバルス首相に向け、「信仰を理由に、容疑者となるフランス国民に汚名を着せる動きに加わった」と同首相を非難した。世俗主義研究が専門の社会学者ジャン・ボベロ氏はブルキニ禁止を、自由と平等と友愛の祖国であるフランスで不寛容が浮遊していることの表れだとみている。ボベロ氏は仏紙リベラシオンに、「（イスラム教の）ヘッドスカーフやブルキニを目にしてショックを受けることもあるだろうし論争があってもいい。だが、禁止してはいけない。違いを許容し異質を受け入れるのが民主主義だ」と語っている。【翻訳編集】AFPBB News18歳、19歳の声を聞きながら政治や選挙を考えるという趣旨の朝日新聞の企画「Voice1819」の公式ツイッターアカウントが「炎上」した。きっかけは、2016年8月15日に解散を発表した学生団体「SEALDs」（自由と民主主義のための学生緊急行動）について寄せられた批判意見を相次いでリツイート（拡散）したり、紹介したりしたこと。肯定的な意見も合わせて紹介していた一方、批判意見の中に「日本人の思想ではない」といった表現が含まれていたため、「ただの嫌がらせ」「無責任な誹謗中傷を拡散する愚行」と非難が集まった。こうした声を受け、アカウントは18日に「『若者たちとの対話』をきっかけに始めたアカウントでもあり、同世代の活動として賛否の声を偏りなく、広く紹介してきたつもりです しかし、それが逆に批判につながってしまいました。今の状態では建設的な議論を提供する『場』を維持するには難しく一度、意見のRTを停止し、方法を見直します。これまでご意見を投じていただいたみなさま 関心を寄せていただいたみなさまありがとうございました」と謝罪。これ以降、19日14時現在までに、新しいツイートは投稿されていない。18日、韓国メディアによると、減少の一途をたどっていた訪韓日本人観光客数が、再び増加傾向を見せている。これについて、韓国のネットユーザーがコメントを寄せた。写真はソウル・明洞。2016年8月18日、韓国・朝鮮日報によると、減少の一途をたどっていた訪韓日本人観光客数が、再び増加傾向を見せている。韓国観光公社は17日、過去最大規模の日本人団体観光客が韓国を訪れると明らかにした。「全日本冠婚葬祭互助協会」所属の職員1万1000人は報償旅行として、今年10月から来年3月まで20回にわたり釜山やソウルを訪問する。互助協会はこれまで、職員の報奨旅行でハワイやグアム、東南アジアを訪れていたが、今年は韓国を選択した。円高で旅行費用が安くなったことが最大の理由。また、領土問題や慰安婦問題などで急激に悪化した日韓関係が改善し、「韓国は避けよう」という雰囲気がなくなったことも大きな影響を及ぼしたという。また、日本人の個人観光客も増えている。12年9月から今年1月まで41カ月連続で前年同月を下回っていた日本人観光客数は、今年2月に1．3％の増加に転じ、上半期の日本人観光客数は前年同期より10％増加の103万9500人を記録した。韓流アイドルのファンが韓国観光に訪れるケースが多い。また、最近は経済力のあるミドルエイジの女性の訪問も増えているという。個人観光客の増加も、円高と日韓関係改善が影響を与えたものとみられている。観光公社は今年の訪韓日本人観光客数が前年比22％増の230万人に達すると予想している。これについて、韓国のネットユーザーは以下のようなコメントを寄せた。「明洞にいる観光客は全員中国人だったが、最近は日本人も見かけるようになった」「韓国でたくさんお金を使ってください！」「世界一マナーの良い日本人観光客は大歓迎！」「中国人観光客よりは数千倍いいね」「サードミサイル配備により中国人観光客が減ってしまうと心配していたが、日本人が来てくれるようになった！」「心から歓迎する。日本人がどこかで迷惑行為をしたという話は聞いたことがない」「ぼったくりをする人さえいなければ、もっと多くの日本人が来てくれるだろうに…」「商品を売ることばかり考えるな。日本人にまた来たいと思ってもらえるよう、韓国の良い文化をアピールしよう」「観光客をだます韓国人にがっかりして帰るのだろう。ああ、今から恥ずかしい」（翻訳・編集/堂本）米破産法11条の適用を申請していたGawker Mediaは、米メディア企業Univisionが1億3500万ドルで買収した。Univisionが8月18日（現地時間）に発表した。この買収により、Gawker Mediaが運営するGawker.com以外の6つのWebメディア、Gizmodo、Lifehacker、Kotaku、Jalopnik、Jezebel、DeadspinはUnivisionのメディア事業部であるFusion Media Groupに統合され、ブランドを維持する。Gawker.comはこの買収の対象外だ。Gawker Mediaは、Gawker.comの記事でのハルク・ホーガンことテリー・ボレア氏とのプライバシー侵害をめぐる訴訟に敗訴し、1億ドル以上の賠償を命じられたことで破産申請を余儀なくされた。この訴訟では、Gawker.comにゲイであるという記事を掲載されたIT実業家のピーター・ティール氏がボレア氏を支援していたことが明らかになっている。Gawker.comは、Gawker Mediaの創業者であるニック・デントンCEOが最初に立ち上げたWebメディア。同メディアは18日、「約14年間稼働してきたGawker.comは、来週シャットダウンする」と記事で明らかにした。「Gawkerを閉鎖することは、UnivisionがGawker Mediaの他の6つのWebサイトを1億3500万ドルで買収することが決まった後、また、シリコンバレーの億万長者、ピーター・ティール氏がGawker Mediaに対して秘密裏に行っていた訴訟活動を明らかにした4カ月後に決定した」という。ニック・デントン氏デントン氏はGawker.comのスタッフに対し、破産裁判所がUnivisionによるGawker Mediaの買収を承認する数時間前にこの決定について知らせた。スタッフのほとんどは、Univisionに買収される他のメディアや、Univisionの既存メディアに異動する。デントン氏はスタッフに宛てた書簡で、自身はWebを関するアイデアや情報をオープンに交換できる場にするためのプロジェクトを立ち上げると告げた。ただし、扱うのは「ニュースとゴシップ以外」になるという。ハイチのポルトーフランスにあるコレラ治療センターで治療を受けるコレラ患者（2014年12月10日撮影、資料写真）。【AFP】2010年に大地震に見舞われた後のハイチでコレラが大流行し、1万人近くが死亡した問題で、国連は18日、初めてコレラ発生に関する責任を認めた。平和維持活動（PKO）部隊が菌を持ち込んだとして国連の責任を追及していた遺族や支援者らは、ようやく主張の正しさが証明されたと歓迎している。2010年10月に始まった大流行は、ハイチ中部ミルバレに駐留していたネパールのPKO部隊の宿営地近くが発生源とされている。それまで、カリブ海の島国ハイチにはコレラ菌が存在しないと考えられていた。ファルハン・ハク国連事務総長副報道官は、国連の活動を批判する機密報告書の提出を受け、ハイチのコレラ大流行に対し「重要な新しい措置」を取ると約束した。米紙ニューヨーク・タイムズによると、国連の特別報告者（人権問題担当）を務める米ニューヨーク大学のフィリップ・アルストン教授（法律）がまとめた報告書の草稿では、コレラ発生について「国連の活動がなければ発生しなかっただろう」と指摘しているという。コレラ犠牲者の代理人を務めるハイチ人の弁護士、マリオ・ジョセフ氏は「正義を求めて抗議デモを行い、国連に書簡を送り、国連を提訴した何千人ものハイチ国民の大きな勝利」だと述べた。コレラ流行に先立ちハイチでは、同年1月の大地震で20万人が犠牲となっていた。【翻訳編集】AFPBB News【北京時事】中国海軍は１８日、日本海で軍事演習を実施した。１９日付の人民解放軍機関紙・解放軍報が伝えた。同紙は「定例の訓練で特定の国を対象としていない」と説明しているが、海洋進出を強め、沖縄県・尖閣諸島をめぐり対立する安倍政権をけん制する意図もありそうだ。今回の演習が行われた具体的な海域は不明。実戦を想定して、ミサイル護衛艦や艦載ヘリコプターなどが訓練を実施。６月末から８月初旬に米海軍が主催した多国間海上演習「環太平洋合同演習（リムパック）」に参加したミサイル駆逐艦も中国への帰途に加わった。同紙によると、海空兵力の連携の下、偵察や情報分析などに重点が置かれた。演習を指揮した駆逐艦支隊長は「訓練の目的は遠海での作戦能力向上だ」と語った。中国は日本との対話を続ける姿勢を維持しているものの、南シナ海問題で対日批判を強めているほか、尖閣諸島周辺海域には今月、大量の中国公船や漁船が航行。両国間で緊張は続いている。中国軍は、７月に南シナ海で大規模な軍事演習を行い、８月１日に東シナ海でも演習を実施した。（2016/08/19-14:52）ジカ熱の感染拡大を防ぐため消毒を行う作業員＝１６日、米フロリダ州マイアミ（ＥＰＡ＝時事）【マイアミＡＦＰ＝時事】米メディアは１８日、フロリダ州マイアミビーチ市に地元の蚊が媒介したとみられるジカ熱の感染が広がっていると報じた。同州では先月、米本土で初の感染が確認されて以降、３５件の感染例が報告されている。地元紙マイアミ・ヘラルドは匿名の地元保健当局者の話として、新たな感染地域が特定されたと報道。ニューヨーク・タイムズ紙も、マイアミビーチ市で複数の感染例が見つかったと伝えた。一方、州保健当局報道官は報道への言及を避けた上で「感染の恐れがある地域を調査中だが、感染例の多くは、（最初の事例が報告された）１平方マイル（約２．６平方キロ）以下の範囲にとどまっている」と述べた。（2016/08/19-14:34）いよいよ終盤に差し掛かったリオ五輪。日本はメダルラッシュに沸く一方、中国選手団は、これまでの五輪に比べ、金メダルの獲得数が激減している。日本時間8月19日時点での中国の金メダル獲得数は20個。35個のアメリカ、22個のイギリスに次ぐ、第3位となっている。しかし、自国開催だった2008年の北京五輪での51個（1位）はともかくとして、前回の12年ロンドン五輪での38個（同2位）に比べても、半分に甘んじている。過去5大会をさかのぼっても、金メダル獲得数では最低の水準だ。そんな中、中国ニュースサイト「東方網」（8月19日付）は、中国選手団の不調の原因について「報奨金減額によるモチベーションの低下」だと指摘している。同記事によると、前回ロンドン五輪で金メダルを獲得した中国人選手に国から贈られる報奨金は50万元（現レートで約760万円）だったのに対し、今回はなんと6割減の20万元（約305万円）になったというのだ。これは、リオ五輪出場国が金メダル獲得選手に用意している報奨金の中でも、イギリス、ドイツ、アメリカに次いで少ない額だという。ちなみに日本は、日本オリンピック委員会（JOC）から贈られる金メダル報奨金は以前まで300万円（銀200万円、銅100万円）だったのだが、リオ五輪からは金メダルだけ500万円にアップしている（銀・銅は据え置き）。それ以外にも、各スポーツ協会やスポンサーからの報奨金もある。ほかの国を見てみると、最も高いシンガポールでは、なんと75万3,000ドル（約5,610万円）という高額なものになっている。「中国が今回から金メダルの報奨金額を下げたのには、ワケがある」と話すのは、中国事情に詳しいフリーライターの吉井透氏だ。「これまでの中国は、国威発揚のために金メダル至上主義を取っていましたが、すでにスポーツ強国となり、経済的にも発展したことで、スポーツで国威発揚する必要がなくなった。また、エリートのスポーツ選手は強くても、アマチュアレベルでのスポーツ発展度はかなり低かった。そこで、アメリカのようなほかのスポーツ強国と同じレベルまで金メダル報奨金を下げ、その分、生涯スポーツの裾野を広げていこうとしているようです。ただ、いつも通り掛け声ばかりで、本当に予算が投入されるのかどうかはわかりませんが」それにしても、報奨金額6割減で金メダル数激減とは、現金主義の中国人らしい、わかりやすい結果といえるかもしれない。（取材＝文＝佐久間賢三）日本の捲土重来に警戒せよ！日本製スマホの巻き返しに警戒感＝中国日本の携帯電話はかつて、高い研究開発能力を武器に世界に先駆けた開発を進めてきた。日本で開発・利用されていた第２世代携帯電話の通信方式の１つ、ＰＤＣもその一例だ。しかし、海外市場に適応した端末を開発できずに競争に乗り遅れ、国際市場で敗退した格好となった。しかし、中国メディアの百度百家はこのほど、中国のスマートフォンメーカーに対し、日本メーカーによる巻き返しに用心するよう注意喚起する記事を掲載した。一度は負けた日本メーカーが、教訓を生かして必ず台頭してくるというのだ。記事は、現在の中国スマホ市場では日本の一部メーカーがかろうじて生き残っているだけだと指摘。中国メーカーは世界市場で４割以上のシェアを獲得しているものの、そのほとんどが中国国内市場での販売にとどまり、サムスン、アップルと競争するだけの実力がないのが現実だと指摘し、サムスンはインドと米国市場での販売拡大に成功し、中国でも消費者のニーズに合致した商品開発で結果を残していることを指摘した。続けて、「適切な価格であるなら、消費者は品質に注目する」と指摘。その点、パナソニックが１００ドル（約１万円）ほどという低価格で開発途上国に参入することは中国メーカーにとっては大きな脅威だとした。同スマホはインドではすでに１５０万台を販売され、１．５％のシェアを獲得しているという。日本の携帯メーカーは国際市場で敗退を余儀なくされたが、企業の開発能力自体は高く、品質の高さも言うまでもない。日本が経験と教訓を生かすことができれば、再び国際市場で戦うことも可能であり、記事も「日本企業が立て直してくるかもしれない」と危機感を示している。（編集担当：村山健二）（イメージ写真提供：１２３ＲＦ）米海軍のイージス艦から発射される海上配備型迎撃ミサイルＳＭ３＝２００８年２月、太平洋上（米海軍提供）（ＥＰＡ＝時事）【ソウル時事】北朝鮮によるミサイルの脅威に対し、韓国政府がミサイル防衛（ＭＤ）を強化している。在韓米軍への地上配備型迎撃システム「高高度防衛ミサイル（ＴＨＡＡＤ）」配備決定に続き、迎撃ミサイルを搭載可能なイージス艦を導入することが分かった。だが、国内世論や中国への配慮から、ＭＤの肝となる日米との情報共有には課題が残る。米ロッキード・マーチン社は１５日、韓国の次期イージス艦３隻（２０２０年代半ばに配備予定）に、海上配備型迎撃ミサイル（ＳＭ３）を運用可能にするシステムの搭載契約を交わしたと発表した。ＳＭ３は日本のイージス艦にも装備され、ＭＤで重要な役割を果たすが、韓国軍が現在保有する３隻にはない。韓国がＳＭ３搭載のイージス艦を配備すれば、日本や米領グアムを狙う北朝鮮の弾道ミサイルの迎撃が可能になる。国防省報道官は「（搭載には）検討が必要。まだ決定したことはない」と述べているが、韓国メディアは「ＳＭ３導入の可能性は高い」（軍関係者）と指摘している。表向き慎重な国防省の言動の背後には、日米韓による軍事的連携の強化を懸念する中国への配慮が見え隠れする。韓国政府は中国の反発を考慮し、日米のＭＤ網から切り離された韓国独自のＭＤ体制を構築する方針を示してきた。ＴＨＡＡＤ配備決定をめぐっても、米高官は「純粋に韓国防衛のため」「米国のＭＤ体制とは連動しない」（シリング・ミサイル防衛局長）と韓国や中国の危惧を踏まえたかのような説明に終始した。ただ、ミサイル迎撃では、米国の早期警戒衛星や、日本のイージス艦搭載レーダーなどとの情報共有が不可欠だ。日米韓は１４年末、北朝鮮の核・ミサイルに関する情報共有の覚書を締結したが、実態は「米国を経由して、日米韓が情報共有する」（韓国国防省報道官）形で、日韓で直接やりとりする仕組みは整っていない。課題の解消には、１２年に土壇場で韓国側が署名を見送った日本との軍事情報包括保護協定（ＧＳＯＭＩＡ）の締結が必要になる。だが、韓国内では自衛隊に対する警戒感が根強く、交渉の見通しは不透明。日本の防衛省関係者も「韓国の国内問題になっており、なかなか前に進まない」と語り、協定の早期締結は容易ではないと指摘した。（2016/08/19-14:31）米Twitterは現地時間18日、テロを助長するとみられるアカウントを23.5万件停止したと発表した。昨年半ばから同様の停止措置を行っており、今回の発表数値とあわせて計36万件を停止したことになる。IS（イスラム国）をはじめとしたテロリストによる過激な活動は、世界中で悲劇を起こし続けているが、事件とともに問題視されるのが、若者をはじめとした同調志向。テロ活動の映像や、（テロリストによる）SNSアカウントでの発言に共感し、組織に加わる若者が世界中で後を絶たない状況となっている。言論の自由を重視するTwitterだが、こうした状況や、政府からの批判を受け、公式ブログ上において、悲惨な事件を起こすような内容の排除を続けることを公言している。恐ろしいのは、今回排除されたとされる数。事件を起こすまでには至っていないものの、その予備軍ともとれるアカウントがこれだけあるというのはしっかりと認識しておきたいところだ。安倍首相が、来月、国連総会への出席と合わせてキューバへの訪問を調整していることがわかった。実現すれば、日本の首相として初めての訪問。政府関係者によると、安倍首相は来月下旬、アメリカのニューヨークで開かれる国連総会に出席した後、キューバを訪問する方向で調整を進めている。実現すれば日本の首相として初めての訪問となり、ラウル・カストロ国家評議会議長との会談などが検討されている。キューバは、去年、５４年ぶりにアメリカと国交を回復して経済成長が見込まれ、日本政府は、キューバとの経済的な連携を強化したい考え。オーストラリアの川で金魚が巨大化（出典：http://www.abc.net.au）金魚というと小さくて可愛いイメージだが、一旦水槽を離れるとそうでもないようだ。このほどオーストラリアのパース南部ウエットランドにて、飼い主に捨てられたとみられる金魚が巨大化した状態で発見されたと豪メディア『720 ABC Perth』が報じた。大きさは、なんと2キロにもなっていたというから驚きだ。てのひらに余裕で乗る小さくて可愛い金魚が、まるでシーバスのように抱えられた写真が話題になっている。パースにあるマードック大学のスティーヴン・ビーティー博士は、過去12年にわたりオーストラリア西部のバッセルトンを流れるバッセ川の生態研究を続けて来た。ビーティー博士と同僚は、これまでにもこの川で体重1キロ以上の巨大化した金魚を発見しており、「大きなものはこのように2キロぐらいはある」と『720 ABC Perth』に語っている。「これらの金魚は突然変異で巨大化したのではなく、家庭の水槽で子供のペットとして飼われていたものでしょう。金魚に飽きたり引っ越さなければいけないなどの理由で近くの湿地に捨てられた後、川に流れ込み、自然の豊富な餌を食べてここまで成長したと思われます」と述べた。さらに博士は、「金魚をこのように捨てることにより、川の生態系が破壊されてしまうということを知らない人は多い」と話す。金魚は食欲が旺盛なため排泄物も多い。食べものを求めて水中を移動する際に、川底に溜まっている排泄物を含んだ栄養分を水中にまき散らすため、アオコが大発生する原因にもなっているそうだ。また金魚の暴走は他の水中植物にも影響を与えているほか、他の魚の卵まで食べてしまうことから川の生態系が乱れる一因となっている。「金魚は鯉と同様、原因不明の皮膚病などを持っています。病気が川に蔓延すると在来種には大きな打撃です」と今後の金魚の巨大化を懸念する博士は、「ペットを飼う前に、今一度考えてもらいたい。そして飼っても気軽に捨てるということをしないでほしい」と訴える。これまでにこの川では15匹の巨大化した金魚がビーティー博士によって発見されており、研究の対象になっているという。出典：http://www.abc.net.au（TechinsightJapan編集部　エリス鈴子）【ソウル時事】韓国サムスン電子は１９日、最新型大画面スマートフォン「ギャラクシーノート７」が同日、韓国をはじめ、米国、カナダ、メキシコ、オーストラリア、ニュージーランド、台湾など１０カ国・地域で同時発売されると発表した。（2016/08/19-13:09）18日、中国外交部の陸慷報道官は「23、24日に東京で開催する方向で調整」と報じられた日中韓外相会談について、「3カ国は具体的な日程について協議を行っているところだ」と表明した。資料写真。2016年8月18日、中国外交部の陸慷（ルー・カン）報道官は「23、24日に東京で開催する方向で調整」と報じられた日中韓外相会談について、「3カ国は具体的な日程について協議を行っているところだ」と表明した。澎湃新聞が伝えた。メディアから出た「王毅（ワン・イー）外相は近く日本を訪れ、日中韓外相会談に出席すると伝えられている。王外相にとって就任後初の日本訪問になるのか。日中関係の改善について日本側と意見交換するのか」との問いに答えたもので、陸報道官は「日本から、中韓外相を招いて3カ国の協力について話し合う外相会談を開きたいとの要請が複数回にわたってあった」と述べ、「具体的な日程は協議中。定例の多国間会議であり、2国間の訪問には該当しない」と説明した。また、日中関係について「中国の立場は一貫して明確」とした上で、「われわれは4つの政治文書、4つの原則的共通認識に基づき、日本が前向きな対中政策を実施し、重大かつ敏感な問題を適切に処理するよう促す。実際の行動で両国関係を改善に向かわせるよう努力することを求める」と指摘した。（翻訳・編集/野谷）中国政府が公開したプロパガンダ映像について考える　(C)孫向文／大洋図書こんにちは、中国人漫画家の孫向文です。2016年8月1日、中国政府は人民解放軍成立記念日にあたるこの日に、中国最高人民検察院と共産主義青年団の公式アカウント上にプロパガンダ映像を公開しました。■中共政府の露骨なプロパガンダ映像プロパガンダ映像のタイトルは「カラー革命を警戒しよう！」というものでした。タイトルに記載された「カラー革命」とは、2000年代に欧州・中央アジアで発生した反共民主化革命の総称で、市民が特定の色をシンボルとして政府に立ち向かったことが名前の由来です。中華圏でも天安門事件、または台湾のひまわり学生運動や香港の雨傘運動など、近年に入ると反共運動が数度発生しましたが、今回のプロパガンダ映像はそれらの再発を警戒したものです。「カラー革命を警戒しよう！」の内容を紹介すると、冒頭にイラク戦争やシリアの難民問題などを羅列し、「一般市民が警察や軍人に殴られている」などと、一連の中東の惨状はアメリカの横暴が原因であると印象付けました。そして映像内では、アメリカは中国がイラクやシリアのような状態になることを企んでいるという陰謀論が語られました。更には、チベット独立運動、ウイグル民族問題、香港の学生運動、反中的な台湾の蔡英文政権など、中共政府に反する勢力は全て「アメリカの中華分裂勢力の影響だ！」と大げさな陰謀論を語ると同時に、欧米発祥の民主主義的な価値観は「中国人を洗脳した毒」と定義し、「中国の平和と安定を守るのは中共政府と人民解放軍」であると結論づけたのです。その後は、尖閣諸島に侵入した中国の漁船が日本の海上保安庁の船舶に追尾される映像や、中国が乱開発を進める南シナ海問題に対する仲裁の映像を流し、「尖閣諸島や南沙諸島など、日本とアメリカは中国固有の領土を狙っている！我々は決して手放さない！」と、日米を敵対国とみなし自国民のナショナリズムをあおる「攘夷論」を唱えました。映像がアップされた当日は、「微信」や「微博」などの中国内のSNS上に一斉に投稿、リツイートされ、コメント欄には賛美する言葉が連投されました。これが中共中央宣伝部指示による「五毛党」（代金をもらって中共政府に有利な情報を書き連ねるネットユーザーの総称）の水軍（水増し工作員）の仕業であることは明らかです。コメントの一部には「bot」と呼ばれる自動的に言葉を書きこむコンピュータープログラムが使用されていたようです。■メディアを利用し洗脳しようとする左派たち今回の例のように、「共通の敵」を作り国民の意思を一体化させようとする方法は中共政府の常套手段です。そして、中共がやっきになってカラー革命を批判している理由は、民主化、自由を求め団結した時の人間の力を恐れているからでしょう。僕が以前のコラム（中国は必ず民主化する？”天安門事件”記念集会に参加して分かったこと）で語ったように、中国の現体制を転覆させるための最良な手法は一般市民による非暴力的な民主化運動だと思います。僕は一人でも多くの中国国民が中共政府の欺瞞性を知り、立ち向かうための意思を持って欲しいと思います。そして、プロパガンダを行うのは中共政府だけではありません。2016年8月3日、北朝鮮が事実上の弾道ミサイルを日本近海に発射した際、TwitterやFacebookには「人工衛星をミサイルと呼んでいる」、「支持率上昇のために、安倍と北朝鮮は裏で手を組んでいる」などと、次々と現政権を批判する言葉が書き込まれました。さらにSEALDsなど市民団体は平均所得低下など、現政権の問題をSNS上に書き連ねる一方、雇用率低下や近隣諸国との関係悪化など、旧民主党政権時の問題については一切触れていません。古くはチラシやラジオ、現在はインターネットを利用してプロパガンダ情報を公開するのは左派共通の手法のようです。僕は安易に洗脳されないために、日本のみなさんには確固たるメディアリテラシーを身につけていただきたいと思います。著者プロフィール漫画家文・孫向文※中華人民共和国浙江省杭州出身、漢族の31歳。20代半ばで中国の漫画賞を受賞し、プロ漫画家に。その傍ら、独学で日本語を学び、日本の某漫画誌の新人賞も受賞する。近著に『中国のもっとヤバい正体』（大洋図書）など。（構成／亀谷哲弘）「エレベーターが壊れて50階落ちる感覚だった」「人が木偶の坊みたいに宙に浮いていた」「トイレが土台からもげた」想像するだけで胃の辺りが…。12日夜ボストンからサクラメントに向かう途中、突然の垂直降下に見舞われてラピッドシティ空港に緊急着陸したJetBlue航空機の乗客たちの証言です。乗客22人、乗務員2人が天井に頭をぶつけるなどして病院に運ばれました。幸い軽傷とのことです。トイレの写真をツイートしたDerek Lindahlさんは、「乗務員は冷静に対処したのでホラーというのは大げさだ」と言ってますけど、いやあ…こんなの見たことないわ…。機内で乗務員の手当てに駆りだされたAlan H. Lee整形外科医は、「僕はちょうどパソコンやってる最中だった。どれぐらい落ちたかはわからないけれど、パソコンが天井にぶつかる寸前でした。頭をぶつけた人もいて、上の荷物用扉がわっと開いていました」、「人があちこちに飛んで、シートベルトしてない人は頭を打ってました」とボストン・グローブに語っています。ずっと乱気流で機内は揺れていたのですが、けがはエアポケット（晴天乱気流）による垂直降下で起こりました。後部に立っていた乗務員3人が全員天井に頭を打ち、「天井に少なくともひとつ穴が空き」（Lee医師）、乗務員が通路を歩いて全員にシートベルト着用を求め、機長がコックピットから出てきて機内の医師たちにヘルプを求めました。臨時便がカリフォルニアから急きょ迎えに飛び、残りの乗客を目的地まで運びましたが、臨時便では通路に立つ人もいなかったそうです。そりゃそうだ…。チケット代は迷惑料として一部返金されることになりました。雲が原因の揺れと違い、気流が原因のエアポケットはパイロットの肉眼でも機内のセンサでも探知不能です。今はジェット気流が加速しているので揺れの度合いもひどくなっており、気象変動の影響で、「今世紀半ばまでにエアポケットが倍増する」というホラーな予測も…。航空会社も迷惑料がいつまで続くものやらですねぇ…。Boeing社広報がナショナル・ジオグラフィックに3年前に語ったところでは、飛行機は一番ひどい揺れでも1.5Gなんですが、2.5Gまで外部の損傷に耐え、3.5Gまで内部の損傷に耐える構造なのだそうですよ？シートベルトしてる限りはどんな乱気流でも大丈夫ということです。ではみなさま、快適な空の旅をお楽しみください。image byDerek Lindahlsource:ABC,Boston GlobeSophie Kleeman - Gizmodo US［原文］（satomi）【シリコンバレー時事】短文投稿サイトを運営する米ツイッターは１８日、テロ行為を助長する書き込みがあったなどとして利用規定違反で凍結したアカウントが、昨年半ば以降、３６万件に上ったと発表した。多くは過激派組織「イスラム国」（ＩＳ）に関係したアカウントとみられる。凍結数は今年２月に公表した１２万５０００件から大幅に増えた。監視体制を一段と強化し、１日当たりの凍結数は昨年に比べて８割以上増えているという。（2016/08/19-12:07）政府軍と反体制派による激しい戦闘が続くシリアで、がれきの中から救出された5歳の男の子の映像が世界中で反響を呼んでいます。シリア北部のアレッポで17日に空爆があり、がれきの中から5歳の男の子が救出されました。男の子はオムラン・ダクニシュちゃんで、顔が血で赤く染まり、全身はほこりにまみれたまま救急車の椅子に座るとしばらく呆然（ぼうぜん）とした様子で正面を見ています。CNNによりますと、男の子は空爆された自宅から家族とともに助け出されたということです。この映像はシリアの反体制派グループが撮影したもので、中東や欧米のメディアも取り上げるなど世界中で反響を呼んでいます。アレッポは激戦地の一つで、国連は18日、48時間の停戦を呼び掛けましたが実現するかは不透明です。中国漁船との漁業トラブルが相次ぐ南シナ海で、インドネシアは摘発した外国漁船を沈め、処分しました。地元メディアによりますと、インドネシア当局は17日、違法操業で拿捕（だほ）した外国漁船58隻とインドネシア漁船2隻の計60隻を海に沈めたと発表しました。南シナ海のナトゥナ諸島で記者会見したスシ海洋・水産相は、中国の名指しを避けつつも「外国や違法操業する漁船に強いメッセージになる」と発言しました。ナトゥナ諸島周辺では、操業を繰り返す中国漁船と取り締まるインドネシア当局の間で衝突が起きていて、緊張が高まっています。今回の措置は、海洋進出を加速させる中国を牽制（けんせい）する狙いがあります。19日、環球時報によると、複数の韓国メディアが「史上最大規模の日本の団体観光客が訪韓する」と伝えた。日韓関係の改善や円高の影響により、近年落ち込んでいた訪韓日本人観光客数に回復の兆しが見えているという。写真は釜山。2016年8月19日、環球時報によると、複数の韓国メディアが「史上最大規模の日本の団体観光客が訪韓する」と伝えた。日韓関係の改善や円高の影響により、近年落ち込んでいた訪韓日本人観光客数に回復の兆しが見えているという。朝鮮日報や中央日報などによると、一般社団法人全日本冠婚葬祭互助協会の会員会社の職員ら1万1000人が、今年10月から来年3月にかけて報奨旅行で韓国を訪れる。これは日本の訪韓団体観光客としては過去最大規模になるという。このプロジェクトを主導した韓国観光公社の担当者は、「これまで日韓関係は領土問題や慰安婦問題などで急速に冷え込んできた。しかし、最近は双方の関係が徐々に緩和されてきている。日本国内の“避韓”感情も徐々になくなってきている。こうした環境があり、今回のプロジェクト合意に至った」と語った。このほか、ツアーではなく個人旅行で韓国を訪れる日本人も増加傾向にあり、特に購買力がある中年の女性層が多いという。近年、韓国の観光市場はほとんど中国人頼みだったが、最近は明洞でも中国人だけでなく日本人観光客の姿も見かけるようになったと記事は伝えている。（翻訳・編集/北田）エジプト・カイロで、サッカーの試合を見る女性（2016年7月1日撮影、資料写真）。【AFP】エジプトで国営テレビを運営するエジプト・ラジオテレビ放送連合が、一部の女性キャスターに対し減量するまでテレビに出演させないと申し渡した。人権団体からは批判の声があがっているが、この措置を賞賛する評論家も少なくない。一般的にエジプトの公共テレビは政権を代弁するお堅いメディアとみられているが、ERTUのトップ、サファー・ヘガジー氏はAFPの取材に、影響を受ける女性キャスターは6～8人になると語った。今回の措置についてヘガジー氏は「放送の形式や内容の向上を目的とした枠組みの範囲内だ」と説明。対象となった女性キャスターは減量に成功するまで制作部門で働くことも可能だと付け加えた。人権団体らはこの措置は差別的だと猛反発しているが、自身も女性であるヘガジー氏は「女性が運営している機関で、どうして女性を差別できますか」と性差別主義だとの批判を一蹴。「もはや採用された時の彼女たちではない」と述べ、女性キャスターたちが入社した後に体重が増えたのだとほのめかした。減量措置の対象となった女性キャスターの一人、ハディージャ・ハッターブさんはAFPの取材に応じ、名誉を傷つけられたと感じていると語った。「決定を新聞に掲載したことは、女性キャスターたちに対する名誉棄損に相当する」その一方で、テレビ局側の措置を支持する人もいる。国営日刊紙アルアハラムによると、ERTUの決定への賛同を示したあるメディア専門家は、その理由として「女性キャスターは見た目も一つの重要な尺度となる」と語った。「女性キャスターの健康美が画面に生き生きとした印象を与える」のだという。【翻訳編集】AFPBB News溺死したシリア難民の男児の写真に世界が衝撃写真で見る世界のニュース(8/18)An image taken from a video released by the Syrian opposition's activist group, Aleppo Media Centre, is said to show a young boy in an ambulance after being rescued from the rubble of a building hit by an airstrike in the northern Syrian city of Aleppo.Young Hindu priests perform a ritual during the Janai Purnima festival at a temple in Kathmandu, Nepal.Elsie Lazarus is overcome with emotion as she sits in her flooded living room while retrieving what she can from her home in St. Amant, La. At least a dozen people have been killed by devastating flooding in Louisiana.Sunni Muslims who fled the Islamic State strongholds of Hawija and Shirqat, Iraq, arrive in Dibis, near Kirkuk.A staff member of the World Food Program examines the remnants of a United Nations logistics base in Juba, South Sudan, after it was looted during clashes in July between government and opposition forces.Migrants sit aboard a boat after being rescued from the Mediterranean Sea off Libya’s coast.The sun sets over Egypt’s Giza pyramids.Parents comfort their son, who they say was injured by pellets shot by security forces in Srinagar, in the disputed region of Kashmir, following weeks of violence there.U.S. Olympic swimmers Gunnar Bentz, right, and Jack Conger leave a police station at Rio de Janeiro’s airport after they were removed from a flight departing for the U.S. Brazilian authorities were seeking more information about a reported robbery involving the two swimmers and teammates Ryan Lochte and James Feigen.Aung San Suu Kyi, Myanmar’s de facto leader, walks before an honor guard during a welcoming ceremony at the Great Hall of the People in Beijing.A picture released by the Italian Red Cross shows migrants rescued from a dinghy off Libya’s coast.18日、中国メディアは韓国の朴槿恵大統領が日本に対してこれまでの強硬的な姿勢から一転したと指摘した。資料写真。2016年8月18日、天津日報によると、韓国の朴槿恵（パク・クネ）大統領は15日、日本の植民地支配から解放されたことを記念する演説を行い、日本との関係について、これまでの強硬的な姿勢から一転して、緩和のメッセージを語った。朴大統領は演説で、日韓関係について、「両国が歴史を直視しながら、未来志向の関係を新たに築いていかなければならない」と言及。韓国・聯合ニュースは「歴史問題で大統領は批判的な言葉を口にしなかった」とし、両国関係が改善しつつあると報じた。日本メディアは、これまでのように慰安婦問題を取り上げなかったことを報じた。日韓で懸案となっていた慰安婦問題は2015年12月、安倍首相が元慰安婦に謝罪し、元慰安婦支援の基金設立に10億円の資金を提供することで合意し、いったんは決着したが、その後慰安婦少女像の撤去などをめぐって再び曲折し、韓国国内でも「屈辱的だ」として合意への反対が起きていた。（翻訳・編集/岡田）18日、日本新華僑報網は、日本で社会に対する報復事件が多発しており、もはや安全大国たりえないと伝えている。資料写真。2016年8月18日、日本新華僑報網は、日本で社会に対する報復事件が多発しており、もはや安全大国たりえないと伝えている。先日、東京都杉並区で、68歳の男がサンバパレードの列に火炎瓶を投げ込み、15人がやけどなどを負うという事件が起きた。男は首をつって自殺を図り、その後、搬送先の病院で死亡が確認された。2年前に妻を亡くした男は、周囲に「パレードの音がうるさい」と話していたといい、自宅からは10本余りの火炎瓶やボーガンなども発見された。記事は、この事件が、2週間前に神奈川県の障害者施設で起きた殺人事件を連想させるとし、「こうした無差別殺傷事件はテロとは異なり、動機は犯人自身の境遇であり、強い政治的な目的などはないが、多数の一般市民を巻き込むという点は同じである」と指摘する。また、「無差別殺傷事件を起こす人は、みんな生きることに絶望している」という分析があることを紹介し、「自殺する人の動機と無差別殺傷事件を起こす人の動機は似ている部分がある」とする。その動機は、不景気によって給料が上がらなかったり、年金などの社会保障システムの崩壊が始まったりしたことによる生活苦だといい、15年の日本の自殺者のうち6割が無職であることや、「下流老人」の増加や将来に不安を抱える若者など、生活に絶望する低所得者が増えていることに言及する。また、日本社会がますます他人に無関心で冷淡になっていることで、そうした低所得者は精神的にも追い詰められ、結果的に凶行に走ってしまうとしている。記事は最後に、「経済の悪化により低所得者に絶望が広がっており、日本政府の不適切な政策がそれに拍車をかけている」とし、「極限まで追い詰められた人々の怒りが鬱積（うっせき）する日本は、もはや安全ではなくなっている」と論じている。（翻訳・編集/北田）偉大な食文化を誇るわが国が、高速鉄道の弁当で日本に遠く及ばぬはずがない！＝中国メディア日本で世界初のインスタントラーメンが発売されたのは１９５８年の８月２５日、カップ麺が発売されたのは１９７１年の９月１８日だ。間もなく４５歳の誕生日を迎えるカップ麺は今や、世界に名だたるインスタントフードとなった。中でも、中国人の旅行食として揺るぎない地位を獲得しているのである。中国では、寝台列車でも高速鉄道でも、多くの乗客の腹を満たすのは、カップ麺である。中国人のカップ麺好きはしばしばわれわれの想像を超えるのだが、それはカップ麺に太刀打ちできる美味しい車内食が提供されていない現状の裏返しとも言える。中国メディア・中国証券報は１３日、この点について「食の大国」のプライド感をもって指摘する記事を掲載した。記事は、中国料理が世界的に有名であり「その歓迎ぶりは、日本料理の比ではない」とする一方で、中国の高速鉄道では「食べ物が日本に完敗している。これには正直、大いに考えさせられる」と説明。「おもしろい現象」として、カップ麺発祥の地である日本では新幹線でカップ麺を食べる人が少ないのに、中国では車内に強烈なニオイがただようほど当たり前の光景になっていることを紹介した。そのうえで、「値段も安くない上に美味しくない」との悪評飛び交う中国高速鉄道の弁当について「消費ニーズは強烈なのに、限定的かつ貧弱な供給体制が足を引っ張っている」と指摘。食べ物を求める客がたくさんいる中で、市価の数倍という法外な値段で料理を提供する中国国内の空港と同様の状況であると論じた。消費者のニーズから完全に乖離した状況を脱し、安心かつ楽しい食品を提供するための手段として記事は、現在の独占経営状態を改め、日本のように多くの製造業者が良質な製品を提供するべく競争する体制を導入すべきであるとの見解を示した。そうすれば「価格も下がり、バリエーションも豊富となり、消費量も自ずと増え、利益も出る」としている。記事は最後に「わが民族は世界で最も食に長けた民族であるはず。なのに高速鉄道の弁当が日本にかなわないというのは、歴史や伝統に対して申し訳ないのである」とし、食の大国にふさわしい弁当の数々が出現してくることに期待を寄せた。中国高速鉄道の弁当は、しばしば日本の駅弁と対比して語られる。長い歴史によって重厚な文化を形成してきた日本の駅弁にちょっとやそっとで比肩しうるとは到底思えない。「日本との対決」ばかりを意識していては、いつまでたっても日本の駅弁文化を超えることはできないはずだ。まずは、乗客に対するサービスアップという出発点から、「改革」を進めるべきである。ところで、「中国の鉄道でカップ麺を食べる」というのはもはや１つの文化と捉えることもできる。ならばいっそのこと、高速鉄道限定、ご当地限定のカップ麺、ニオイの少ないカップ麺の開発など、その文化をさらに伸ばしていく方向に考えてもよいのではないだろうか。カップ麺だって、弁当同様立派な食文化の１つなのだ。（編集担当：今関忠馬）（イメージ写真提供：１２３ＲＦ）中央アジアに位置するカザフスタン。その草原で発見された階段状のお墓（霊廟）の写真が公開され、話題となっている。5段あった階段状のピラミッドその霊廟が見つかったのは、カザフスタンの中央部にあるKaraganda地域。これは青銅器時代の後期に、強大な力を誇った地元のリーダーを埋葬するために作られたと考えられている。Facebook/Виктор Новоженовすでに構造物は崩れているが、もともとは土と石で作られた5段ある階段状のピラミッドだったと推測され、高さ2m、14m×15mの面積があったとか。調査を手伝った考古学者のViktor Novozhenov氏によれば、このピラミッドは今から約3000年より前に建てられたと思われるが、エジプトのものよりはかなり小さいという。今後は石室の内部を調査する予定実はお墓は昨年発見されていたが、今まで調査中だったため詳しい内容や画像なども明らかにされていなかった。しかしすでにKaraganda州立大学のSaryarka考古学研究所の調査員らが、構造物のある敷地やその周辺を調査。近くにあったお墓からは、土器やナイフ、青銅器などが発見されたという。Facebook/Stanisław Wojciechowskiそして今後は、直径約7m以上あるとみられる石室を開け、内部を詳しく調べる予定だとしている。最も古いピラミッドではないこれまで最も古いとされてきたのは、約4700年前にエジプトで作られたジェセル王のピラミッド。一部の報道では、今回調査が進められたお墓が世界で最も古いピラミッドとされたが、Novozhenov氏はLIVESCIENCEの中でそれを否定している。しかしなぜエジプトから遠く離れた場所で、似たような階段状のピラミッドが作られたのか興味深い。どのような関係があったのか、または独自に作られたのか、今後の調査に期待したい。日本の本当に恐ろしい点「表面上は見えない隠された実力」＝中国能ある鷹は爪を隠すという言葉がある。真の実力者は人に自分の実力をひけらかさないという意味だ。日本の低迷が指摘されて久しいが、果たして日本は「爪を隠している」だけなのだろうか。中国メディアの捜狐はこのほど、日本の本当に恐ろしい点は「隠された実力」にあると読者に警告する記事を掲載した。記事は日本の軍事力、経済力、科学技術力の３つの分野にそれぞれ隠された実力があると指摘。例えば軍事力については「データだけを表面的に見れば、自衛隊の軍事力は平凡」と説明する一方、量は質で補えるものだと指摘。自衛隊は古い兵器を新しい兵器に更新する頻度が高く、そのため作戦能力が高いこと、さらに高等教育を受けた隊員の数は世界トップクラスである点も見逃せないと説明した。さらに記事は日本の経済力について、日本はバブル崩壊をきっかけに「失われた１０年」もしくは「失われた２０年」を迎えることになったと主張する一方で、こうした見方は正確ではなく、見かけ上のものと主張。実際には「２５年連続で世界一の債権国」とありつづけているとし、日本経済は隠された実力を今も持っていると指摘した。また、日本の科学技術力の高さについても、日本人はそもそも学習が上手な民族であると同時に、現時点で先端技術を数多く掌握していると紹介、「中国は日本のライバルになることはできない」という見方を示した。記事は「日本の実力に対する誤った認識が今でも中国に存在し、中国人は日本の真の実力を理解できていない」と主張している。中国には「兵法三十六計」という有名な兵法があるが、その第一計は相手の油断をつくというものだ。中国は日本が低迷しているとして「油断」していてはならないとの見方を示している。（編集担当：村山健二）（イメージ写真提供：１２３ＲＦ）英国ロンドン警視庁の２人の警察官が、6月2日にヒースロー空港付近で対応したランボルギーニ「ウラカン」の押収は不当だったとして、現在問題視されている。さらに２人の警察官は押収後、そのウラカンを勝手に乗り回していたというのだ。写真は押収現場を捉えたものである。押収されたウラカンはロンドンを拠点にしている高級車専門レンタカー会社「シティ・スーパーカーズ」の車両で、同車の保険が切れているということで停車の指示を受けた。英国では、警視庁は国家のデータベースを使用して車両のナンバープレートを検索し、該当するクルマの保険の状態を確認できる。しかし、シティ・スーパーカーズは、この直前にウラカンの保険を更新していた。つまり、更新した情報がデータベースにアップロードされる前に押収されたというわけだ。シティ・スーパーカーズの経営者アーウィン・マッキー氏は電話で警視庁に状況を説明したが、警視庁側は耳を貸さなかったという。「電話に出た警察官の対応は理不尽で、話を聞いてくれませんでした。とにかく、私は落ち着いて事実を述べようとしましたが、警察官は聞く耳を持たず、全く受け入れてくれませんでした。とても憤りを感じましたね」とマッキー氏は英国の新聞社『Telegraph』の取材で語っている。結局、ウラカンは押収されることとなったのだが、対応した警察官は押収所へ運ぶ前にランボルギーニのドライブを少しだけ楽しむことにしたらしい。マッキー氏がウラカンの追跡ソフトウェアを調べたところ、警察官が押収したウラカンを乗り回していることが判明したのだ。速度制限30mph（約48km/h）の道路で63mph（約100km/h）を出した時もあったという。マッキー氏はロンドン警視庁に対する非難をTwitterで公開している。だが、弁護士でもあるマッキー氏は『Telegraph』に、この問題は穏便に解決したと伝えている。立つ瀬のないロンドン警視庁は今回の問題を受け、対応した２人の警察官に処罰を与えた。速度違反した警察官は運転免許に３点の減点、もう１人は監視下に置かれるとのことだ。ByErin Marquis翻訳：日本映像翻訳アカデミー5300年前の男性ミイラ「「エッツィー」（通称：アイスマン）の復元模型（2011年2月28日撮影、資料写真）。【AFP】イタリアとオーストリアの国境に位置するエッツタール・アルプスで1991年に発見された、約5300年前のミイラ「アイスマン」の装具に、5種類以上の野生動物や家畜の皮革が用いられていたことが分かった。研究論文が18日、発表された。イタリアの「ミイラとアイスマン研究所」の研究者は、「エッツィ」の愛称を持つこのミイラの皮革装具から採取したサンプル9種を調べた。対象となった装具には、毛皮の帽子や矢筒、数種類の皮革が使われた上着、腰巻、草が敷き詰められた履物、ぴったりとしたゲートル（脚半）などが含まれていた。分析の結果、これらには動物数種の皮革が使われていたことが判明した。帽子の毛皮はヒグマのもので、矢筒は野生のノロジカの革、上着はヤギやヒツジなど家畜の革が縫い合わせされていた。論文は、「上着には2種類の動物、少なくとも4枚の皮革が使われている」と説明している。アイスマンの「ワードローブ」の中で特に注目に値するのは、手袋のようなゲートルだ。研究論文によると、スイス・シュニデヨッホで発見された約4500年前のゲートルにも、同様の皮革が材料として用いられていたことがこれまでに分かっているという。論文は、英科学誌ネイチャー系オンライン科学誌「サイエンティフィック・リポーツ」に掲載された。【翻訳編集】AFPBB News政府軍と反体制派による激しい戦闘が続くシリアで、がれきの中から救出された5歳の男の子の映像が世界中で反響を呼んでいます。シリア北部のアレッポで17日に空爆があり、がれきの中から5歳の男の子が救出されました。男の子はオムラン・ダクニシュちゃんで、顔の左側が血で赤く染まり、全身はほこりにまみれたまま、救急車の椅子に座るとしばらく呆然（ぼうぜん）とした様子で正面を見ています。顔をぬぐった手に血が付いているのを見て慌てて椅子に手をこすりつけました。この映像は、シリアの反体制派グループが撮影したもので、シリアの惨状を伝える映像として中東や欧米のメディアも取り上げるなど世界中で反響を呼んでいます。（C）　CABLE NEWS NETWORK 2016自動運転車の実用化に向けて前進する日本　わが国はその計画に学ぶべきか＝中国メディア最大１２人が乗れる自動運転バスの試験運行が先日、千葉県のイオンモール幕張新都心で行われた。この件は多くの中国メディアも伝えており、日本で無人運転の導入に向けた動きが進んでいるとの印象を持った中国の人も多いようだ。中国メディア・第一電動網は１６日、「３ステップの戦略　中国は日本の無人運転自動車計画から何か学べるだろうか」とする記事を掲載した。記事は、「日本はすでに世界をリードする交通インフラを作り上げた。さらにスマート交通分野の優位性を保つべく、日本ではＩＴＳ（高度交通システム）２０１４−２０３０技術発展ロードマップ」を打ち出していると紹介した。そして、同ロードマップが、端末設備や市場投入などの戦略的配備を進める短期（２０１４−１６）、世界で最も安全な道路の実現を目指す中期（２０１７−２０）、世界で最も安全かつスムーズな道路を実現させる長期（２０２１−３０）という３段階に分かれていることを紹介。「日本の明晰なロードマップに対し、中国政府・工信部が８月中に出すという中国無人運転自動車技術ロードマップがどういうものか。期待でいっぱいだ」としている。記事が示した「ＩＴＳ（高度交通システム）２０１４−２０３０技術発展ロードマップ」とは、日本政府が２０１４年に初めて制定した「官民ＩＴＳ構想・ロードマップ」のことだ。同ロードマップは１５年、１６年と現状を分析したうえでの見直しが行われ、その都度新しい青写真が示されている。最新版である１６年のロードマップでは、１８年までを短期、２１年までを中期、３０年までを長期とし、「２０年までに世界で最も安全な道路」、「３０年までに世界で最も安全かつ円滑な道路」という実現目標は変わっていない。そして、産業面では２０年までに世界最先端のＩＴＳを構築し、２０年以降は自動走行システムに係るイノベーションに関して世界の中心地となると構想されている。自動車の自動運転は、人類にとっての大きな夢とも言えるプロジェクトであり、その実現によって自動車交通システムは大きく変化し、より安全性と効率性の高い方向へとシフトしていくことになるだろう。渋滞が激しく、無理な割り込みが日常茶飯事である今の中国において急速に自動運転が普及すれば、当たり前のように鳴り響くクラクションも過去のものになるだろうか。（編集担当：今関忠馬）（イメージ写真提供：１２３ＲＦ）オバマ大統領Ｇ２０首脳会合に出席へ、習近平主席とも会談アメリカのオバマ大統領が来月４日から中国の杭州で開かれるＧ２０首脳会合に出席し、習近平主席とも会談することになりました。米中首脳会談では主に、中国が軍事拠点化を進める南シナ海の問題について協議される見込みです。アメリカのホワイトハウスは１８日、オバマ大統領が来月４日と５日に中国・杭州で開かれる２０か国・地域首脳会合に出席することを発表しました。これにあわせて中国の習近平主席との米中首脳会談を行う予定で、ホワイトハウスは「地球規模や地域、２国間の問題について幅広く議論する」としています。なかでも焦点は、中国が軍事拠点化を進める南シナ海の問題について議論されるとみられます。中国の主権を否定した仲裁裁判所の７月の判決以降、初めての米中首脳会談であることから、アメリカ側は判決の受け入れを求めるものとみられます。オバマ氏は会談後、アメリカの大統領として初めてラオスを訪問して、ＡＳＥＡＮ＝東南アジア諸国連合とアメリカの首脳会合に出席する予定です。（19日09:47）Photo credit:Christian Junker | PhotographyviaVisualhunt/CC BY-NC-ND中国も、経済成長に合わせて都市部の渋滞が深刻な課題となっている。そこで捻り出されたアイデアが、渋滞の上の空間を活かそうという新しい交通手段だった。それが、道路を走る自動車たちを、さらにまたいで走行するバスだ。何とも単純かつ大胆で、マンガチックなアイデアであることに心配してしまうが、着実に実現に向かっていると言うから驚く。このたび、めでたく走行実験が開始されたのだ。本当に作ってしまった！この自動車たちをまたいで走行するバスは、『Transit Elevated Bus』と名付けられ、略称は『TEB』が使われている。今回、走行実験が行われたのは秦皇島(チンファンダオ)の市内。実験車は第一号という意味で、『TEB-1』と名付けられている。その姿は横に引き延ばした巨大なモノレールのようだ。下半分は道路を走行する一般の自動車をまたぐ為のトンネル状態になっているため、乗客スペースは上半分となる。実験走行は、約300メートルの直線状のレール上を徐行するに留まったが、実際に作ってしまったところが驚く。渋滞を避け、渋滞の原因にもならない『TEB-1』は2車線の道路を走る自動車たちを素通りさせるために、横幅は8メートル以上ある。長さは約22メートルだ。乗客スペースは幅が約7.6メートル、長さが約22メートルいっぱいを活用するため、かなり広い。一度に載せられる乗客は約300人にもなる。しかも、列車のように連結して運行することも想定しているので、300人×連結車両数の乗客を一度に運ぶことができるというわけだ。しかも渋滞はありえないので、時速約65キロでの快適な移動を見込んでいる。渋滞をまたいで走行できると言うことは、同時に『TEB-1』が乗客を乗降させるために停車している間も、一般の自動車は『TEB-1』の下をくぐって走行できるため、渋滞の原因にもならずにすむ。さまざまな課題を乗り越えられるかしかし、ことはそう単純ではないと思える。何しろ『TEB-1』のトンネル部分の高さは僅か約2メートルだ。これではルーフトップに何か積んでいる自動車は引っかかってしまうし、トラックであれば激突してしまう。もちろん、既存のバスなども天井が剥ぎ取られてしまう。また、これほどの大きさと重量に耐えられる道路は限られるため、改めて都市計画から見直す必要も出てくるだろう。それに、お互いに高速走行している自動車と『TEB-1』の車輪部分は、すぐにでも接触事故を起こしそうな構造になっているようにも思える。例えば、車でトンネルをくぐるとき、そのトンネルも動いていることを想像してみて欲しい。そんな簡単に幾つもの問題が想像できるというのに、すでにブラジルやインド、インドネシア、そしてフランスの政府までもが導入についての興味を示しているというから驚く。そのような反響があって張り切っているのか、考案者は1年から1年半で実用化できるだろうと発言している。もっとも、僅か数キロの直線でも、実用化したぞと言えるのではあるが……。【参考】China finally built an elevated bus that straddles traffic and it’s totally bizarre | The VergeChina has actually built an elevated bus that travels above car traffic | TechCrunchツイッター「イスラム国」関連アカウント新たに２３万５千個凍結短文投稿サイトを運営するアメリカのツイッターは、過激派組織「イスラム国」などによるテロ行為を助長させないため、およそ２３万５０００個のアカウントを凍結したと発表しました。アメリカ・サンフランシスコに本社を置くツイッターは、１８日、テロ行為の助長につながるとして、この半年間で新たに２３万５０００個のアカウントを凍結したと発表しました。大半は、過激派組織「イスラム国」に関連するものとみられます。ツイッターは今年２月にも１２万５０００個のアカウントについて同様の措置を取っていて、去年の半ば以降に凍結したアカウントの数はあわせて３６万個にのぼります。「イスラム国」などの過激派組織はソーシャルメディアを駆使して宣伝活動や戦闘員の勧誘などを行っていて、アメリカ政府などからツイッターに対しても何らかの対応を求める声があがっていました。ツイッター側は監視チームの強化によって、問題のあるアカウントをより早く見つけられるようになったことや、アカウントを凍結されたユーザーが、別のアカウントでツイッターを使い続けるのを難しくしたことなどを強調しています。（19日07:59）17日、記録的な猛暑が続く韓国で、海水温がとうとう30度を超え、養殖場の魚が大量に死ぬ被害が各所で出ている。写真は韓国。2016年8月17日、韓国・聯合ニュースなどによると、記録的な猛暑が続く韓国で、海水温がとうとう30度を超え、養殖場の魚が大量に死ぬ被害が各所で出ている。朝鮮半島西岸、忠清南道泰安郡の浅水湾にある7つの養殖場では今月10日ごろから魚が死ぬ被害が出始め、日に日に規模が拡大している。現在、被害が出た養殖場は35ヘクタールに上っているという。泰安郡に隣接する瑞山市の養殖場10カ所でも、クロソイなどの魚10トンほどが死んだ。韓国南部、慶尚南道の統営市の養殖場も同じような状況で、来月から出荷を予定していたメバルやクロソイなどが大量に死んだ。養殖場の関係者は「この仕事をして20年以上になるが、猛暑で魚の大量死が起こったのはこれが初めて」と話す。これらの養殖魚は通常22〜24度の海水温でよく成長するとされるが、統営の養殖場付近の海水温は今月に入って28〜30度程度で推移しており、浅水湾では最高30．1度を記録したこともあるという。聯合ニュースはこうした状況を「養殖魚がまるで“煮えている”ような状態」と報じた。これに、韓国のネットユーザーは次のようなコメントを寄せている。「もったいない。死んだ魚は国会で買い取って、国会議員に食べさせればいい」「海にもエアコンが必要なくらいだ」「哀れな魚たち。水温が上がったなら冷たい場所に移すべきなのに、そのまま閉じ込めておくなんて。人間の欲のせいで…」「死ぬ前に海に放してやるべき」「その魚、さばいておでんにしないでね」「死んだ魚をチゲ用に売るのもやめてくれよ」「昨日、海に遊びに行ったけど水が生暖かくて本当に驚いた」「そのうち魚の値段が高騰しそうだ。結局は国民がすべての被害を受ける。死んだ魚は大統領府が買い取れ」「最近の天気は本当に狂ってる。この家に10年少し住んでいるけど、今年はいつからか水道から温泉水みたいな水が出てくるようになった」「海水が煮えるわけないだろ！」（翻訳・編集/吉金）トルコ東部エラズー市の警察本部前で、自動車爆弾による攻撃現場の検証に当たる警官ら（2016年8月18日撮影）。【AFP】トルコ東部で17日から18日にかけて24時間足らずで3件の爆弾攻撃が発生し、当局者らによると少なくとも14人が死亡、約300人が負傷した。政府はクルド人の非合法武装組織「クルド労働者党」の犯行だとしている。7月中旬のクーデター未遂を受けて混乱が広がる中、国の治安部隊に対する攻撃が激しくなっているもようだ。南東部のバン市では17日夜、警察施設を標的とした自動車爆弾による攻撃があり、警官2人と民間人1人が死亡、数十人が負傷した。同市はクルド人とトルコ人の両民族が暮らしている。現場近くの会館では結婚披露宴が行われている最中で、新郎新婦や招待客がパニックに陥った。18日未明には東部エラズー市の警察本部前で自動車爆弾が爆発し、警官3人を含む5人が死亡、200人余りが負傷した。2015年にトルコ政府とクルド人勢力の停戦が崩壊して以来、クルド人が住民の多数を占める南東部では攻撃が相次いでいるが、保守派の国家主義者が多いことで知られる同市は攻撃をおおむね免れていた。その数時間後には南東部の都市ビトリスでも軍の車列が通りかかった際に自家製爆弾が爆発、兵士5人と警備員1人が死亡した。PKKの最高司令官は先週、トルコ各市でさらなる攻撃を行うと宣言していた。アフメト・ダウトオール前首相はバン、エラズー両市での攻撃について、PKKと、トルコ政府がクーデター未遂の黒幕と見なす米在住のイスラム教指導者、フェトフッラー・ギュレン師の支持勢力が協力して行ったとツイッターに投稿した。レジェプ・タイップ・エルドアン大統領も演説で、トルコはPKKとギュレン運動に対する両面の戦いに直面しているとし、「テロとの戦いは決して終わらない」と述べた。17日、痰を吐く習慣を持つ中国人の海外旅行者が増えるにつれ、各地で受け入れ難い悪癖として受け止められているが、パリのレストランが「文化的な違いだから受け入れよう」と語ったところ、猛烈に反発したのは他ならぬ中国人だった。資料写真。2016年8月17日、痰を吐く習慣を持つ中国人の海外旅行者が増えるにつれ、各地で受け入れ難い悪癖として受け止められているが、そうした中、パリのあるレストランが「文化的な違いだから、受け入れようではないか」とインタビューに語ったところ、猛烈に反発したのは他ならぬ中国人だった。香港紙・経済日報が伝えた。このレストランを経営して25年になる女性は、中国人観光客について、「あいさつはできず、英語もできない」との印象を抱いたという。さらに大きな問題は、中国人の痰を吐くという悪癖。中国人女性が店内で痰を吐くのを見ても、怒ることなく、紙ナプキンを手渡したという。女性経営者はあくまで「文化の違い」だとしているが、この一件が中国のサイト「上海人」に掲載されると、当の中国人の間からこの女性経営者の主張に反発するコメントが相次いだ。その理由は、「文化の違い」という主張は暗に「中国人は誰もが痰を吐く」「まるで中国人全体が過ちを犯しているかのように感じる」からだという。ネットユーザーからは「中国人はマナーを知らないから、こうなのだと言われているようだ」「そうした人たちがすべての中国人を代表しているわけではない」との意見が上がっており、外国人が中国で痰を吐くのだって見たことがあると指摘している。（翻訳・編集/岡田）オンライン物流界を支配するアマゾンが、攻略できずにいる重要な市場がある。韓国だ。アマゾンが物流会社を動員し、ウーバーを模した配車サービス「アマゾン・フレックス」を使ってまで”即日配達”を実現しようとするなか、韓国では「クーパン」がすでに成功している。アルゴリズムで計算された倉庫や流通網、3,600人以上の配達員を揃えるクーパンは、平均2〜3日はかかる配達を1日足らずで届けているのだ。その結果、2010年に創業したばかりの同社は、14年には3億ドルの売り上げを達成し、昨年はソフトバンクから10億ドルの出資を受けている。「巨大なマーケットであるにもかかわらず、完全に見過ごされています。アマゾンは私たちがしていることすらできていません」と、創業者でCEOのボム・キム（37）は言う。そのビジネスモデルに対して専門家から懐疑的な声があるのも確かだ。しかし、キムは「韓国はスタートアップになじみがないだけ」と、意に介さない。「スケールすることや長期的な視点に慣れてないのです。彼らが誤解したままでも、顧客さえ満足していれば問題ありませんよ」即日配達が人気のオンライン小売り企業「クーパン」。創業者兼CEOのボム・キムは同社のビジネスモデルについて、「お客さまに私たちのスタイルに合わせてもらうではなく、我々がお客さまに合わせることが大事」と語る。株式会社フィスコ日本代表FW本田圭佑氏が所属するミランの親会社フィニンヴェスト社は8月上旬、同クラブを中国系資本に売却すると発表した。これより先、フランスの自動車メーカー、プジョーが出資するサッカークラブチームであるFCソショー（本拠地はモンベリアル）の全株式は中国企業の徳普科技発展（LED照明メーカー）の香港子会社に売却した。一連の中国企業による有名サッカークラブの買収について、スポーツ強国を目指す中国の国策に関連しているほか、習近平国家主席がスポーツファンであることや成長モデルの転換などにも関わっていると指摘された。これまで製造業、インフラ、不動産における大量の投資で高成長を支えてきた中国経済は行き詰まっており、成長モデルの転換に迫られている。経済の成長をけん引する製造業からサービス業などへの転換、スポーツ大国からスポーツ強国への育成などを通じて内需を喚起させる狙いがあるとみられている。中でもこれまで馴染みのないスキーなどウィンタースポーツ、マリンスポーツなどは最近注目されている。習主席は2022年冬季オリンピックが中国の北京市での開催が決定された直後、オリンピックの開催について、国民によるスポーツへの参加が重要であると発言。第一段階として3億人以上の中国人をウィンタースポーツに参加させてもらうという目標も掲げていた。また、最近では気候が比較的に温暖で、長い海岸線に恵まれている福建省など南部地区では大型マリンスポーツ施設の整備が計画されている。コングロマリットの永隆興業集団（アモイ）股フン（中国本社は福建省アモイ市）は、福建省の晋江市でマリンスポーツを中心としたスポーツ・タウンの整備を計画しており、このプロジェクトの中期計画として2021年までに40億-50億元（約600億-900億円）は投入される予定だ。＜ZN＞17日、韓国メディアによると、米紙の記者が潘基文国連事務総長の故郷を訪問後、「北朝鮮かと思った」との冗談交じりの感想をつづり、注目を集めている。写真は潘基文氏の肖像画。2016年8月17日、韓国・ノーカットニュースなどによると、米紙の記者が潘基文（パン・ギムン）国連事務総長の故郷を訪問後、「北朝鮮かと思った」との冗談交じりの感想をつづり、注目を集めている。ワシントン・ポスト紙の東京支局長アンナ・ファイフィールド氏は15日、潘事務総長の故郷である韓国忠清北道陰城の訪問記を同紙に掲載した。この中でファイフィールド氏は、「潘基文事務総長に対する陰城の愛情は、キムチに対する韓国人の愛着のようだ」「記念モニュメントなどのおかげで北朝鮮かと錯覚しそうだが、ここは韓国だ」などとつづっている。同地を列車で訪れると「陰城は国連事務総長である潘基文の故郷だ」と書かれた巨大な看板が出迎え、車で向かうと頭部を大きくデフォルメした潘氏の銅像に迎えられる。銅像を目印に右折すると潘基文通り。通りには潘氏の笑顔がデザインされた広告看板のほか、近く開催される「潘基文カップ テコンドー大会」の告知看板が目に付く。陰城には復元された潘氏の生家はもちろん、氏の生涯を紹介する博物館もある。博物館で潘氏は「韓国の誇りであり世界平和の新たな場を描き出した人物」と紹介されており、パンフレットには潘氏の19の名言が記されている。一通り施設を見て回ったファイフィールド氏は「金日成（キム・イルソン）主席を称える北朝鮮の博物館や記念モニュメントなどを見た人であれば混同しかねないが、ここは韓国なのだ」と驚きをつづった。これについて、韓国のネットユーザーは次のようなコメントを寄せている。「北も南も民族性は同じ。一度夢中になるとどこまでも突き進んじゃうんだよね」「亀尾（慶尚北道の市）に行ってみることをお薦めするよ。北朝鮮で崇拝される金日成と変わらない、半神半人とあがめられる朴正熙（パク・チョンヒ元大統領）の出身地だ」「北朝鮮かと思ったというのはつまり、後進国らしかったということ」「南も北も、個人崇拝と偶像化は得意」「潘氏が韓国のためにしたことは何かあったかな？」「恥ずかしいという気持ちにしかならない」「ここまでくると、韓国人でも北朝鮮かと思うよ」「潘事務総長はこんな記事を見て喜ぶんだろうな。嘲笑されているとも知らずに」「ああ、後進国でよく見られる実在の人物の偶像化。銅像に壁画に…」「陰城の町は理性がまひしちゃってるみたいだ」「韓国国民みんながこのレベルかと思われる」（翻訳・編集/吉金）【ワシントン時事】米国務省は１８日、ケリー国務長官が２２～２５日の日程でケニア、ナイジェリア、サウジアラビア３カ国を訪問すると発表した。各国政府首脳らと会談し、南スーダン情勢や対テロ戦、イエメンを含む中東情勢への対応などについて協議する。（2016/08/19-07:35）17日、中国メディア・長江網は記事で、日本車が台湾や中国南部で人気の理由について伝えた。写真は東京。2016年8月17日、中国メディア・長江網は記事で、日本車が台湾や中国南部で人気の理由について伝えた。日本車が人気なのは台湾だけでなく、中国南部の都市や東南アジア全域で人気が高い。南方の人は現実主義的な考えが強く、実用性がありトラブルが少ない日本車を好む傾向がある。業界内では、「東南アジアの人が日本車を好きな理由は、日本車の空調設備が優れており早く涼しくなるから。気温が高い東南アジアには適している」との論調がある。この論調が正しいかどうかは定かではないが、日本車に対する印象が反映されている。台湾に関していえば、日本文化の影響も考えられる。50年間にわたる日本統治により今なお台湾では日本の文化が色濃く残っており、日本車に対して好感を持っており偏愛している。（翻訳・編集/内山）現代の「大河」？　高速鉄道なくして都市の発展なし！＝中国メソポタミア文明、エジプト文明、インダス文明、黄河文明という古代４大文明が生じたのはすべて大河のそばだが、それは大河周辺の肥沃な土地や生活に欠かせない水資源が文明の発展を促進したからだという分析がある。これは文明や都市の発展の背後には、その促進に役立つ重要な条件が存在することを示すものだ。古代四大文明の発祥から数千年が経過した現代において、都市の発展には条件として何が必要なのだろうか。中国メディアの人民網は１５日、高速鉄道こそが都市の発展を促進する存在であると説明する記事を掲載した。記事は「高速鉄道のない都市は時代遅れになる」と説明、逆に「高速鉄道があるおかげで社会全体の発展に追随できるようになった都市はたくさんある」と主張し、中国が世界最長の高速鉄道網を構築したことの功績を協調した。さらに、その事例の１つとして、中国の蘭新線第二複線、すなわち甘粛省蘭州市と新疆ウイグル自治区ウルムチ市の間を結ぶ高速鉄道を紹介。その停車駅がある嘉峪関（かよくかん）は高速鉄道のおかげで観光収入が大幅に増加したと説明した。さらに日本でも新幹線が東京や大阪に発展をもたらした事例についても言及したうえで、高速鉄道が生み出す人の流れが観光、文化、娯楽、飲食、交通、住居などの需要を高め、新たなビジネスを生じさせるという見方を示した。科学技術の限られた古代においては、都市を発展させるために人工的に河川を造り、また土地を肥沃な状態にするというのはとても難しいことだったに違いない。しかし現代は高速鉄道というインフラによって意図的に都市を発展させるための手段を講じることができる。もちろん、都市を発展させる前提条件として、その土地に人を引きよせる何らかの魅力が存在することも重要な要素になるが、もしそうした条件を有しつつも交通の便が悪いために発展できずにいる都市や地域にとって、高速鉄道は現代の「大河」の役割を果たすことになるというのが記事の主張だ。（編集担当：村山健二）（イメージ写真提供：（Ｃ）Ｐｉｎｇ　Ｈａｎ／１２３ＲＦ．ＣＯＭ）ロンドンでパソコンの画面に表示されたツイッターのロゴ（2013年9月11日撮影、資料写真）。【AFP】短文投稿サイト運営の米ツイッターは18日、テロの助長に関する方針に違反したとしてアカウント23万5000件を使用できなくしたと発表した。同社がテロ関連で停止に踏み切ったアカウントは2015年半ば以降で計36万件となった。ツイッターは自社サービスをめぐり、言論の自由を保護することと、テロ集団が過激なメッセージを拡散させて賛同者を集める場にしないこととの両立を迫られている。直近のアカウント停止は今年2月以降に実施。同月には、脅迫やテロ助長に対する規則に違反したとして12万5000件を凍結していた。ツイッターはブログの投稿で「今回の発表の後にも、犠牲者を出すおぞましいテロ攻撃が世界各地で相次いで起きた」と指摘。「当社はこうした行為を強く非難するとともに、当社のプラットフォームから暴力やテロを助長する内容の排除に引き続き努めていく」と表明した。同社によれば、テロ関連のコンテンツの特定やそれに関連したアカウントの閉鎖は迅速になっており、当該アカウントが利用されている間に引き寄せられるフォロワーの激減につながっているという。ツイッターに対しては、イスラム過激派組織「イスラム国」の宣伝活動を許してテロを助長しているとして米国内で訴訟が起こされていたが、言論の場の提供は法律の範囲内であり、同社自体がコンテンツをつくり出しているのではないとして、先週、連邦判事が訴えを退けた。１７日、シリア北部アレッポで、空爆を受けた建物から救出され、救急車のいすに座る男児（ＡＦＰ＝時事）【カイロ時事】シリア北部アレッポで１７日、５歳の男児ががれきの中から助け出された。血と灰にまみれた救出後の男児の動画や写真はその後、各国のメディアやインターネットのサイト上で注目を集めた。２０１１年以降で２９万人以上が命を落とした内戦の悲惨さが改めて浮き彫りとなっている。この男児はオムラン・ダクニシュちゃん。いすに座った半袖半ズボン姿の全身は灰にまみれ、ぼうぜんとした表情。顔の左側は負傷して血に染まり、片目しか開かない状態だ。反体制派が支配するアレッポ東部のカテルジ地区で政権側による空爆があり、男児は被害に遭ったという。動画や写真は救急車の中で撮影された。ＡＦＰ通信によると、撮影者の男性は「オムランちゃんは無言で、何が起きたか理解していない様子だった」と話した。（2016/08/19-07:14）ノルウェー政府が化石燃料車を禁止するとメディアで大きく報道されたのは今年6月のこと。それから２ヶ月ほどしか経っていないにもかかわらず、同政府は2025年までにガソリンおよびディーゼルエンジン搭載車の販売を一切禁止するという計画を否定した。この禁止計画は、2018年から2019年に掛けて予定されているノルウェーの全国交通計画（ナショナル・トランスポート・プラン）で策定されたものの１つだった。ノルウェーから化石燃料車をなくすことは意外と難しくないかもしれないが、ノルウェーでは年間15万台の新車が販売されており、読者の方々からは、この計画に疑問（や批判）の声が当初から大きく上がっていた。しかし、ノルウェー運輸通信省の報道官は、このような禁止計画はないと、自動車情報メディア『Automotive News Europe』に語っている。「この計画書には、運輸部門で排出ガスを減らすという野心的な目標のための提案や推奨が含まれていました」と、報道官は言う。また、「ノルウェーのリーダーたちは、竿の先にぶらさげたニンジンを利用する形で、さらに環境に優しいクルマを奨励しているところ」であり、"禁止令"ではなく、新技術こそがガソリンおよびディーゼルエンジン搭載車を減らす役割を担っていくことになるだろうと付け加えた。ByBrandon Turkus翻訳：日本映像翻訳アカデミー17日、韓国慶尚北道・亀尾警察署は、人気の少ない深夜の時間帯に、ペットとして家庭で飼われている犬を盗んだ疑いで、50歳の韓国人の男を逮捕した。これについて、韓国のネットユーザーがコメントを寄せた。資料写真。2016年8月17日、韓国・ニューシスによると、韓国慶尚北道・亀尾警察署は同日、人気の少ない深夜の時間帯にペットとして家庭で飼われている犬を盗んだ疑いで、50歳の韓国人の男を逮捕した。男は先月から最近まで、7回にわたって亀尾市内の住宅に侵入し、犬9匹を盗んだ疑いが持たれている。警察の調査の結果、男は盗んだ犬を1匹20〜30万ウォン（約1万8000円〜2万7000円）で犬肉専門店に売っていたことが分かった。警察は余罪についても詳しく調べている。これについて、韓国のネットユーザーは以下のようなコメントを寄せた。「飼い主にとって犬は大切な家族。厳しく処罰してほしい」「刑務所や裁判の費用ももったいない」「動物を金を稼ぐための道具としか見ていない最低な人だ」「1日も早く、韓国から犬食文化をなくさなければならない」「犬肉専門店は他人の家の犬を盗んで殺し、犬鍋を提供している。それでも韓国人は犬肉を食べたいの？」「北漢山に送り、野良犬を捕まえさせればいい」「ペットを盗むのは良くない。韓国の犬食文化がさらに世界から批判されてしまう」（翻訳・編集/堂本）日本人の「理性的な消費」を称賛！　高級車に乗る人は少数？＝中国日本では若者の自動車離れが起きていると言われる。都市部であれば自動車がなくても生活ができるほど交通インフラが整備されたとはいえ、なぜ日本の若者たちは自動車を購入しなくなったのだろうか。中国メディアの騰訊はこのほど、日本人は経済的に豊かであっても高級車に乗らないと指摘し、若者の自動車離れや富裕層が高級車に乗らない背景には、「日本人の消費が理性的」であることが挙げられると主張。中国人は日本人から学ぶべきとする記事を掲載した。中国には、「良い馬には良い鞍を、宝剣には英雄を」と言う言葉がある。地位が高い人は地位に相応しい格好をして、相応しい物を所有するという意味のものだが、実際に中国では所有物で社会的なステータスを示す風潮があるため、無理をしてでも高級車に乗りたがる人は多い。記事は日本と中国では「同じ車種」であっても日本のほうが３０％ほど価格が安いと指摘する一方、「自動車が中国より安いのに、日本の多くの若者は自動車購入に積極的ではない」と伝えた。「日本の多くの若者が自動車購入に積極的ではない」と主張した理由について、都市部では交通手段が発達しており、自動車を所有するとかえって駐車場代や駐車場所確保など「面倒が増える」からだと分析。日本で自動車を購入する人の多くが、交通が不便な地域に住む人たちだと紹介した。では、日本人はどんな自動車を購入しているのだろうか？　記事は、日本の１人当たりＧＤＰが中国より圧倒的に多いにもかかわらず、日本では高級車に乗る人は少なく、多くの人が「黄色ナンバー」の車、つまり軽自動車に乗っていると紹介。軽自動車は「価格が安く、燃費も良く、使い勝手も良く、維持費が安い」ことに加え、内装やスペックも普通車に引けを取らないと紹介し、実用性を重視する日本人にとって軽自動車で十分なのだと伝えた。最後に記事は、「日本人にとって自動車は交通手段に過ぎず、家電と同じようなもので、富の象徴ではない」とし、人びとが所有する自動車を比較することはなく、都市部で生活する人が自動車を持っていなくても、馬鹿にされることはないと紹介。こうした日本人の理性的な消費を称賛し、「今後中国にもこういう穏やかで理性的な時代が来るかもしれない」と、固定観念に縛られない消費観をうらやんだ。（編集担当：村山健二）（イメージ写真提供：（Ｃ）Ｍａｋｓｉｍ　Ｔｏｏｍｅ／１２３ＲＦ．ＣＯＭ）中国体操界は時代遅れ　国際体操連盟会長「日本に学べ」＝中国報道ブラジルで開催されているリオデジャネイロ・オリンピック（リオ五輪）の体操女子団体で中国は銅メダルを獲得したほか、種目別のトランポリンでも銅メダルを獲得するなど一定の結果を出した。それでもかつて体操が強かった中国からすれば物足りない結果と言える。中国メディアの新浪はこのほど、中国体操界は２１世紀に入って最大の苦境に直面していると伝える一方、国際体操連盟（ＦＩＧ）のブルーノ・グランディ会長が中国の体操選手に対して「中国チームはまるでロボットのように、ただ練習を繰り返している」と指摘したことを紹介した。記事は、グランディ会長が「中国の体操界は何も変化しようとしないため、時代遅れになっている」と指摘しつつ、中国は「真面目さや厳格さを保ちつつも西側に学び、さらに想像力も加えた日本に学ぶべき」と述べたことを紹介した。続けて、グランディ会長は現代の体操界における改革者であり、その最大の変化は「選手の年齢」であると指摘し、選手権に出場できる年齢を女子は１６歳、男子は１８歳に引き上げたと紹介。また、年齢引き上げの目的は青少年の健康的な成長にあるとし、グランディ会長が「７、８歳の子どもが毎日８時間も練習することなど想像できない」と述べたことを伝えた。また記事は、中国の体操が今回の五輪で期待されていたほどの結果を残せていないことに対し、審判が故意に中国に低い点をつけているとの批判もあるとしながらも、中国の体操関係者からは「技の完成度がより重視されるようになったことが理由」との指摘があることを伝えた。また、中国の体操界が得意としてきた「姿勢の正しさ」などは現代の体操界ではあまり重視されなくなっていることを指摘し、中国の体操界が低迷からぬけ出すためには「現代のルールに適応するほかない」と論じている。（編集担当：村山健二）（イメージ写真提供：（Ｃ）Ｃｈａｖａｎａ　Ａｍｏｒｎａｒｉｙａｋｏｏｌ／１２３ＲＦ．ＣＯＭ）日本の対中ＯＤＡは「慈善事業ではなく投資」　感謝する必要ない＝中国報道日本はこれまで中国に対して政府開発援助（ＯＤＡ）で多額の援助を行った。外務省によれば、１９７９年に始まった対中ＯＤＡは２０１３年度までに有償資金協力（円借款）を約３兆３１６４億円、無償資金協力を１５７２億円、技術協力を１８１７億円、総額約３兆円以上も実施してきた。中国はすでに世界第２位の経済大国であり、対中ＯＤＡによる開発支援は「既に一定の役割を果たした」として、円借款および一般無償資金協力は新規供与をすでに終了している。中国メディアの大宗商品連盟はこのほど、日本の対中ＯＤＡの実績や内容は「多くの中国人が知っているわけではない」と指摘しつつも、対中ＯＤＡは慈善事業ではなく、投資である以上、中国は感謝する必要などないとする記事を掲載した。記事は、１９７９年からの日本の対中ＯＤＡの金額などを紹介したうえで、「歴史問題や複雑な民族感情のもと、日本による巨額の援助は中国人ならば誰もが知っているというわけではない」と指摘した。続けて、中国が７０年代末に改革開放路線に舵を切った際、資金が不足していた中国に対して支援を提供してくれたのが日本であるとし、日本の対中援助は日中関係の改善における象徴となり、中国のインフラ建設に対して大きく貢献したと指摘。また、中国経済の発展と歩みを同じくして、日本は中国のあらゆる分野に対して援助を提供してくれたとしつつも、２００８年３月をもって日本の対中ＯＤＡは基本的な役目を終えたと論じた。一方で記事は、「国家の発展は自らの努力によって成し遂げられるものであり、他者の施しによるものではない」と主張し、中国が発展を遂げたのはあくまでも自らの努力によるものであると主張。さらに、日本のＯＤＡは援助の一種ではあるものの「言ってしまえば、単なる投資である」とし、中国もアフリカ諸国に多額の援助を行っているが、「中国はアフリカ諸国に感謝を要求したことはない」とし、なぜなら中国も援助を通じて利益を得ているためだと論じた。さらに、日本も対中ＯＤＡによって中国の資源や市場などをはじめ、莫大なリターンを得たと主張し、しかも日本が中国に提供したＯＤＡの大半は返済を前提とした資金援助である有償資金協力（円借款）であると指摘。対中ＯＤＡは慈善事業ではなく、投資である以上、中国も感謝する必要などないとの見方を示した。対中ＯＤＡの大半が円借款だったのは事実だが、返済の必要性と金利が存在する円借款を理由に「慈善事業ではなく、投資だった」などと主張するのは的外れだ。返済の必要のある資金だからこそ、提供された側は資金の用途と採算性を合理的に考えることになるだろう。返済の必要がない資金であれば用途に無駄も発生しやすく、生きたカネになりにくい。自立を促すための協力だったからこそ、有償での資金提供が有効だったのだ。（編集担当：村山健二）（イメージ写真提供：１２３ＲＦ）18日、韓国メディアは朴槿恵大統領が9月4日から5日にかけて中国を訪問し、杭州で行われるG20サミットに出席する予定だと報じた。資料写真。2016年8月18日、韓国・聯合ニュースは韓国大統領府からの情報として、朴槿恵（パク・クネ）大統領が9月4日から5日にかけて中国を訪問し、杭州で行われるG20サミットに出席する予定だと報じた。同日付で第一財経網が伝えた。韓国大統領府によると、朴大統領はG20サミットで各国のリーダーたちと「革新・活力・連動・包容の世界経済を構築する」というテーマを巡って会談をし、韓国経済に影響する様々なグローバル化の問題についても韓国の立場を明らかにする。聯合ニュースは、韓国政府が高高度迎撃ミサイルシステム「THAAD（サード）」の国内配備を受け入れたことにより中韓関係は目下緊張が高まっており、朴大統領が今回の中国訪問中に中国のリーダーと会談を行い、この問題を解決する糸口を探るのかどうかが注目されていると分析した。また韓国・京郷新聞は、朴大統領は中国訪問前に9月2日から3日にかけてロシアで行われる第2回東方経済フォーラムに出席し、プーチン大統領とも首脳会談を行うと報道した。専門家は中国とロシアはいずれもTHAADの韓国配備に猛烈に反対しているため、朴大統領の外遊のポイントは「THAAD外交」になる、と分析。韓国・ニューシスは今回の朴大統領の中露訪問で「THAAD外交」が成果を得られるのかどうかが注目されていると伝えた。（翻訳・編集/矢野研介）トルコ東部で警察署を狙った爆弾テロがあり、これまでに3人が死亡、200人以上がけがをしました。トルコ東部のエラズーで18日、警察署の近くで車に仕掛けられた爆弾が爆発し、地元メディアによりますと、これまでに警察官3人が死亡、市民60人を含む200人以上がけがをしました。トルコ東部では15日と17日にも自動車爆弾によるテロが起きていて、トルコ政府は、一連の爆弾テロはクルド人武装組織のPKK（クルド労働者党）による犯行だとしています。また、今回の事態を受け、トルコ政府は国内の警戒レベルを引き上げたことを明らかにしました。PKKは去年7月にトルコ政府との和平交渉が破綻して以降、軍や警察を狙ったテロ攻撃を繰り返しています。〔PHOTO〕gettyimages今、そこにある危機7月12日、オランダのデン・ハーグの国際仲裁裁判所は、南シナ海で中国が主張している領海には根拠がないという結論を出した。国連海洋条約に基づいて行われた司法判断である。裁判所は、中国が作っている人工島も「島」とは認めなかったし、スカボロー礁周辺などで、中国がフィリピン漁船を妨害したり、攻撃したりしていたのも、国際法違反だとした。ドイツでもこのニュースはちゃんと報じられた。地図で示された中国が主張しているという境界線はあまりにも不自然だったので、それを見たドイツ人も「あれ？」と思った。ただ、そのあとの中国の動きをフォローしたメディアは少なかった。だから中国が判決を紙くず呼ばわりしたこともドイツ人は知らない。ある日刊地方紙のネット版が、「中国に圧力をかけるのは逆効果」というタイトルで、「大国は国際判決を無視するものだ、アメリカだって……」といったかなり偏向した寄稿文を載せていたが、これは例外だ。ほとんどのメディアは「その後」を報じていない。しかし、それは当然でもある。ドイツは南シナ海から遥か遠いし、中国が何をしようが安全保障上の懸念は少ない。だから私は、「日本人もアフリカのマリの紛争には興味がないし」などと思ったのだが、実はこれが大間違いだった。日本人は、日本にとって重要なはずのニュースにも、なぜかあまり反応していない。今、尖閣諸島に中国船が押しかけている。勘違いしている人がいると困るので解説すると、尖閣諸島は日本の領土だ。中国が領有を主張し始めたのは、外務省のホームページによれば、「1968年、周辺海域に石油資源が埋蔵されている可能性が指摘されたあと」である。国際法では、陸から12海里（約22km）の領海が、その沿岸国の主権下にある。そこからさらに12海里が接続水域で、船の航行は自由だが、出入国管理、通関、衛生上などのさまざまな規制についての権限は、やはり沿岸国が持つ。そのあと排他的経済水域というのが続き、その向こうが公海となる。6月10日、記者会見を開いた岸田外務大臣　〔PHOTO〕gettyimages200隻もの中国船が日本の接続水域に今年の6月ごろから尖閣付近での中国の空海軍の活動が激しくなった。そして、6月9日、海軍のフリゲート船が尖閣付近の接続水域に侵入した。同15日には、海軍の情報収集艦が口永良部島の領海を、その翌日にもやはり情報収集艦が北大東島の接続水域に侵入した。これまで中国海警局の船が侵入したことはたびたびあったが、軍艦となると明らかに次元が違った。以来、その規模はどんどん拡大し、8月にはほぼ毎日、200隻もの中国船が日本の接続水域にいる。船団の中心には軍艦がいて、それを海警局の船が取り囲み、一番外側に漁船がたくさんいる。漁船といっても、もちろんただの漁船ではない。漁師を装った民兵が乗っている。また、海警局の船の多くは機関砲を積んでいることも確認されている。要するに、武装した外国の船団が、日本のすぐ近くまで入り込んできているのだ。中国が尖閣周辺で盛んに威嚇行動を始めたのは2008年頃だが、今回ほど大胆であからさまなことはかつてなかった。侵略行為としての第一線はすでに超えている。日本人はのんきにオリンピックを見ている場合ではないのではないか。思えば、中国の初の原爆実験は1964年10月、やはり日本人が東京オリンピックに夢中になっていた時だった。こうなるとオリンピックは国難の元なのかもしれない。土地というのは、いくら地図に記載があり、歴史的経緯があり、それを見れば誰の領土かが一目瞭然であっても、最終的には住んだ人の物になる。実効支配である。他人の住んでいる土地の領有権を主張しても相手にはされない。北方領土や竹島では、領有を主張する国の首相が早々にやってきて、実効支配を世界に印象付けた。これらを取り戻すにはおそらく戦争をしなければならないが、どこの国も戦争などおいそれとはできない。だから結局は泣き寝入りでおしまいということになる。ドイツもこうして、戦後、固有の領土を失った。北方領土と竹島も同じで、日本は（おそらく）もう取り戻せないだろう。民間機から見た尖閣諸島（左から魚釣島、北小島、南小島）　〔PHOTO〕wikipediaなぜ翁長知事は沈黙し続けるのか尖閣諸島がその二の舞にならないよう、領海でプレゼンスを示すことを目的に、2011年7月より、「頑張れ日本！全国行動委員会」が石垣島の漁師さんたちとともに尖閣の周辺で漁業活動をしていた。尖閣は良い漁場だった。石垣島だけでなく、鹿児島などの漁師たちも、何十年もここでハマダイやマグロなど高級魚をとっていたのだ。私も2012年6月、漁師見習いとして、「頑張れ日本！」の船で尖閣に行ったことがある（http://gendai.ismedia.jp/articles/-/32950）。その時は台湾船がすぐ近くまで迫ったが、しかし、まだ今ほど騒然としていたわけではない。状況が変わったのはそのすぐ後で、日本の漁船の目の前に堂々と中国船が来るようになった。1千トンクラスの中国公船が日本の漁船を威嚇した。海域はだんだん危険になり、そのうち廃業、休業に追い込まれる漁船も出てきた。しかし、終始一貫、海上保安庁は中国船を追い返すわけでもなし、拿捕するわけでもなし、反対に漁をする日本の漁船の前で通せんぼをした。彼らは上からの命令なしには動けない。そうするうちに、漁師以外の人間には出航の許可が出なくなった。日本の領海なのに、日本人は尖閣諸島に近づくことさえできなくなってしまった。ちなみに、この頃、尖閣周辺ではサンゴ密漁も行われていた。誰も文句を言わないのでとり放題で、12年から13年にかけてこの付近のサンゴは取り尽くされたという。いずれにしても、当時も今も、日本政府はことを荒立てないことを国是としている。中国が出てくるのは、「頑張れ日本！」が挑発するからだという人も、当時はいた。中国人は悪くない。彼らを怒らせる日本人が悪かった、と。この2年ほど、「頑張れ日本！」の漁業活動はできなくなった。つまり、“挑発”はしていない。では、中国船がいなくなったかというと、その反対で、すでに尖閣周辺には中国船しかいない。日本の領海に日本人は入れないが、中国人は我が物顔で動き回っている。石垣の漁師が言う、「あそこは中国だよ」と。今は、軍艦までいるのだ。おかしいのは沖縄の大手新聞「沖縄タイムス」で、中国船の領海侵入を主要記事に入れない。16日、外務省が尖閣周辺の中国船の様子を撮影したビデオを公開したが、それも1面には載っていない。さらに不思議なことに、沖縄県下で侵略まがいのことが起こっているのを、肝心の翁長知事は知らないらしい。抗議声明は一切なく、8月17日の時点でも沈黙が続いている。考えてもみてほしい。もし伊豆大島周辺に一部武装した中国船が200隻現れたとして、都知事が知らないふりをするということがあり得るだろうか？ 「地元の市長として危機感を感じている」というコメントを出したのは、石垣島の中山市長だった。〔PHOTO〕gettyimages領土が減り、領海が減っても平気なのかさて、今後のシナリオとして考えられるのは、台風などで中国船が一斉に尖閣の島影に避難すること？ そうすれば中国の実効支配の第一歩だ。そこでようやく政府が自衛隊を出したりすれば、中国はここぞとばかりに「緊張」を演出するだろう。原爆投下を仄めかすかもしれない。たとえそれらが脅しだとわかっていても、私たちはおそらく受けて立つ振りさえしない。日本人は戦争を放棄した平和を愛する国民なのである！しかし、現実としては、戦争の方は日本を放棄してくれたわけではない。このまま眺めていれば、尖閣の次は沖ノ鳥島で、日本はどんどん小さくなる。国際裁判所に判断を仰いでも無駄だということはすでに証明済みだ。オリンピックのあいだ、私たちは皆で日本選手を応援し、表彰台の日の丸に感動した。あの感情は、オリンピックと共にどこからともなく現れて、それが終わると、消えてしまうのだろうか。いや、今回こそ、オリンピックが終わったら目線を日本の周辺に戻し、いったい何が起こっているのかだけでも真剣に見たほうがよい。日本がそう簡単になくなるとは思わないが、領土が減り、領海が減っても平気でいるならば、いつか日本は国民を守れなくなるだろう。それにしても、勝手に国境線を引き、国際判決を紙くずだと切り捨てる国が、国連の常任安保理事国だというのはおかしな話だ。著者: 川口マーン惠美『ヨーロッパから民主主義が消える』（PHP新書、税込み864円）押し寄せる難民、繰り返されるテロ、そして甦る国境……。日本人がいま絶対に知らなければならないことは何か？ ドイツ在住30年のベストセラー作家による現地レポート！amazonはこちらをご覧ください。楽天ブックスはこちらをご覧ください。法科大学院生が学ぶ東キャンパス・マーキュリータワー（一橋大学HPより）読売は遺族の記者会見を無視昨年8月、ゲイ（同性愛者）であることを暴露され、心身に支障を来たした25歳の大学院生が自殺した――。ゲイなど性的マイノリティー（LGBT）に対する差別意識が根強く残る日本で起きた悲劇である。単なる自殺として捉えるのではなく、このような自殺を引き起こした社会的背景を考えれば、大きなニュースとして報じる意義はあるはずだ。事件の概要は8月5日に司法記者クラブで発表されている。記者クラブに所属するメディアであれば、一から取材をしなくても記者クラブにいるだけでそれなりの記事を書けてしまうのだ。結果はどうだったか。結論から言えば、大手新聞・テレビなど記者クラブメディアは事件に大きなニュース価値を見いだしているようには見えなかった。例えば全国紙5紙。会見翌日の朝刊（東京本社最終版）を見渡すと、読売は「無視」であり、残る4紙も社会面で事実関係を短く伝えるだけだった。NHKも同様だ。ストレートニュースとしてきちんと伝えられなかったのならば、コラムを使えばいい。大学院生は周囲に相談していたのになぜ救われなかったのか。自殺を引き起こすほどLGBTが拒絶される社会的要因は何なのか。コラムであればさまざまな視点を提供できる。だが、コラムで事件を取り上げる全国紙はなかった。自殺した大学院生は一橋大学法科大学院に所属。同性の同級生に恋愛感情を持っていると告白したところ、数ヵ月後に「LINE」上で「お前がゲイであることを隠しておくのはムリだ」とばらされた。その後精神不安定になり、校舎6階から転落して死亡した。遺族は大変なショックを受けた。NHKによれば、両親は「同級生の理不尽な行動で追い詰められ、大学側もサポートせず放置したことは許せない」として、同級生と大学に対して合計300万円の損害賠償を求める訴訟を東京地裁に起こした。アウティング（本人の了解なしに性的指向を暴露する行為）が争点の裁判は異例だ。バズフィード記事は3日連続でトップそんななか、ネット上では司法記者クラブに所属していない非記者クラブメディアの活躍が目立った。今年1月に発足したばかりの新興ネットメディア「バズフィードジャパン」だ。バズフィードは8月13日、サイト上で「遺族が語った『後悔』と『疑問』」と題した長文記事を公開。遺族への取材を通じて今回の事件を掘り下げ、大学や同級生の対応も含めて何が起きたのか生々しく伝えている。新聞の連載企画にすれば3～4回に相当する分量の記事には、衝撃的なエピソードもいくつか入っている。これまで知られていなかった事実を公にしたという意味で、紛れもない「スクープ」である。●“一橋大・ゲイとばらされ亡くなった学生　遺族が語った「後悔」と「疑問」”BuzzFeed News, 2016/08/13大学院生が自殺した翌日のこと。両親が大学側に説明を求めたところ、「ショックなことをお伝えします。息子さんは同性愛者でした」と切り出されたという。これでは自殺したことよりも同性愛者であったことのほうがショックであるように聞こえる。同級生たちの対応も目を引く。葬儀や四十九日に姿を現さなかったばかりか、遺族側にお悔やみさえ伝えていないという。同級生から2回だけ連絡があり、そのうちの一つは「貸したスターウォーズのDVDとプレイステーションを返してほしい」だったそうだ。記事は88万ビュー以上読まれ、バズフィード上の「話題記事ランキング」で3日間トップを維持した。記事を書いた渡辺一樹氏は「100万ビューを超える記事もたくさん出ている」としながらも、「（今回の記事は）非常によく読まれた」と認識している。長野県の有力紙である信濃毎日新聞出身の渡辺氏は、これまでにもLGBT関連の取材に力を入れていくつも記事を書いている。そんなことから大学院生の遺族に信頼され、取材を受け入れてもらえたようだ。バズフィードは編集部に25人のスタッフを抱え、オリジナルジャーナリズム（独自報道）に力を入れている。ちなみに、バズフィードは「バイラルメディア」として知られる米ネットメディア「バズフィード」の日本版。「最強のネット新聞」と言われる米ハフィントン・ポスト共同創業者の1人、ジョナ・ペレッティ氏によって2006年に設立されている。社会の変化に追い付いていない大手メディアは社会的弱者やマイノリティーのことについては総じて鈍感である。それが如実に表れたのが2014年6月に東京都議会を舞台にして起きた「セクハラヤジ」だ。「性差別が今も残る日本」を世界に印象付けたのだが、マスコミの対応にも疑問符が付いた（http://gendai.ismedia.jp/articles/-/39795）。問題となったのは、都議会で質問する女性議員に対して浴びせられた「早く結婚しろ」などの野次。全国紙5紙のうち翌日朝刊でこれを全国ニュースとして取り上げたのは毎日だけだった。朝日と読売は都内版のみで扱い、日経と産経は無視したのである。全国紙がセクハラヤジを全国ニュースとして大きく報じるようになったのは、ネット上で議論が巻き起こり、都議会に抗議が殺到してからである。つまり、騒ぎが大きくなって初めて「これは性差別なんだ」と気付いたわけだ。性差別に対する意識は徐々に変わってきている。安倍政権が女性の活躍を政策目標に掲げているし、女性の積極活用に乗り出す企業も増えている。男女雇用機会均等法制定から30年以上もたっている。それなのにマスコミがいまだに鈍感なのは、本来なら社会の変化を先取りすべきマスコミが社会の変化に追い付いていないからだろう。LGBT差別は性差別以上に深刻だ。安倍政権がLGBTを閣僚に登用することはないし、LGBTに対する差別禁止規定を設ける企業も少ない。同性婚も認められていない。マスコミが社会の変化に追い付いていないとすれば、セクハラ以上にLGBT問題に対して無関心になるのも当然といえよう。問題の根っこにあるもの例えば米アップルの最高経営責任者（CEO）を務めるティム・クック氏のカミングアウト。以前に当コラムで書いたように、同氏は2014年10月末に「私はゲイであることを誇りにしています」と米メディアに寄稿し、自身がゲイであることを公に認めた（http://gendai.ismedia.jp/articles/-/41005）。欧米では芸能界やスポーツ界でのカミングアウトは珍しくないが、保守的なビジネス界では異例。米主要500社に限れば現役CEOのカミングアウトは初めてのことだった。LGBTコミュニティーにとって歴史的なニュースであり、欧米メディアはトップニュースとして大騒ぎした。単に「カミングアウトはトレンドなのか」と思ったら大間違いだ。LGBTの権利を認める社会変革が起きているなかでクック氏はカミングアウトしたのである。昨年には米連邦最高裁が同性婚を憲法上の権利として認める判決を下している。ところが、日本の大手メディアはクック氏のカミングアウトも大ニュースとは認識しなかったようだ。初動でも遅れたうえ、事実上“ベタ記事”扱いにしたのである。ビジネスニュースなのだから本来ならば日経新聞が活躍しなければならない。だが、同紙が比較的大きな記事を掲載したのはカミングアウトから1ヵ月近く経過してからだった。〔PHOTO〕iStock問題の根っこにあるのは、大手メディアの同質的・均質的体質だ。多様性が求められる時代であるというのに、新聞社の編集幹部を見ると「中高年・日本人・男性・プロパー・ストレート（異性愛者）」と五拍子揃っていることが少なくない。これではマイノリティーなどの問題に対して無頓着になってもおかしくない。逆に言えば、ここに新興メディアが活躍する余地がある。新聞・テレビなど記者クラブメディアが動かないのを逆手にとってオリジナルジャーナリズムを全面展開し、どんどんスクープを放てばいい。コモディティニュース（共通ネタ）は無視して構わない。報道すべき問題を報道すれば日本のためにもなる。それを象徴しているのがバズフィードの記事「遺族が語った『後悔』と『疑問』」だった。著者：牧野洋『官報複合体 権力と一体化する新聞の大罪』（講談社、税込み1,404円）今すぐ新聞をやめなければあなたの財産と家族が危ない!　政・官・業そして「報道」で形成する裏支配者たちの全貌amazonはこちらをご覧ください。楽天ブックスはこちらをご覧ください。ミャンマーのアウン・サン・スー・チー国家顧問兼外相が中国を訪問し、李克強首相と会談しました。３月末の新政権発足後、スー・チー氏がＡＳＥＡＮ域外に外遊するのは初めてとなります。１８日、北京の人民大会堂で行われた歓迎式典で、中国の李克強首相がミャンマーのアウン・サン・スー・チー氏を出迎えました。中国中央テレビによりますと、その後行われた会談で、李克強首相はスー・チー氏の訪中を「対中関係の発展を重視している表れだ」と賞賛したということです。スー・チー氏は２１日までの滞在中に習近平国家主席とも会談する予定で、ミャンマーと中国の国境付近を拠点とする少数民族の武装勢力の問題について協力を求めるほか、経済協力についても話し合うとみられます。一方ミャンマーの軍政時代に緊密な関係を築いてきた中国は、前のテイン・セイン政権が中国が主導するダムの建設を凍結したことなどから、関係がぎくしゃくしていましたが、スー・チー氏の訪中をきっかけにダム開発の再開を求めるものとみられます。３月末のミャンマー新政権発足後、スー・チー氏がＡＳＥＡＮ（東南アジア諸国連合）以外の国を訪れるのは初めてで、最大の貿易相手国でもある中国と、どこまで関係改善を図れるかが焦点となります。（19日00:44）大統領派と前副大統領派の対立が再燃している南スーダンで、マシャール前副大統領が隣国のコンゴ民主共和国に避難したことが明らかになりました。ＡＰ通信によりますと、マシャール前副大統領は陸路でコンゴ民主共和国に入り、国連が用意した飛行機で首都キンシャサに移動、現地１８日に記者会見を行うということです。南スーダンでは先月、日本の自衛隊がＰＫＯに参加している首都ジュバで、大統領派と前副大統領派が衝突、ＰＫＯの中国部隊員２人や多数の市民を含む数百人が死亡しました。国連の安全保障理事会は治安回復に向け、４０００人の増派部隊を送ることを決めましたが、南スーダン政府は、受け入れに難色を示しています。マシャール氏は、「増派部隊が派遣されるまでは、ジュバに戻らない」と発言していて、政情がさらに不安定化する可能性もあります。（19日02:53）キャメロンの甘い読みが招いた結果だEU（欧州連合）からの離脱の是非を問うイギリスの国民投票は、僅差で離脱支持派が制した（残留支持派の得票率48.1％に対して、離脱支持派は51.9％。投票率は約72％）。事前の世論調査などから接戦が予想されていたが、「最終的には残留派が勝利してイギリスはEUに留まることになるだろう」という見方が大勢だったし、私もそう思っていた。それだけに離脱派の勝利は激震で、国民投票から一夜明けた6月24日の世界の株式市場は全面安の展開となった。為替市場ではイギリスポンドが売られて1985年以来の水準に下落、1日の下げ幅としては過去最大を記録した。当事者であるイギリス国民にとっても予想外の結果だったようで、彼らの後悔の念は相当に強い。世論は二極化（7月2日、ロンドンで行われた残留派のデモ行進）（写真＝AFLO）今回の国民投票では世代間の意識の違いが明確に出た。「We European」で育っている若い世代は圧倒的多数がEU残留を支持し、逆に高齢世代の多くは離脱を支持したのだ。極端に言えば高齢者世代は6対4で離脱支持、若者世代は7対3で残留支持という構図に色分けされた。こうした分析結果を受けて「イギリスの運命を自分たちが決めたのは間違いだった。若い人たちがそんなに残留を望んでいるのなら、我々も残留に投票すべきだった」という声が高齢層から聞こえてくる。実際、イギリス議会には国民投票のやり直しを求める署名が殺到しているが、キャメロン首相は（引き継いだメイ新首相も）国民投票のやり直しはしないと明言している。EU残留を呼びかけてきたキャメロン首相は「離脱に向けて新しい指導部が必要だ」と辞意を表明した。キャメロンというリーダーは頭は悪くないのだろうが、3つのミスを犯したと思う。1つはスコットランド独立の是非を問う住民投票を認めたこと。独立は否決されたものの、下手をすれば英連邦分裂の引き金になりかねなかった。2つ目は今回の国民投票だ。キャメロン首相は3年前に国民投票の実施を表明して、「我々保守党が勝ったら、これをやります」と昨年の総選挙で公約に掲げた。つまり法律にもない国民投票を政権延命の道具に使ったのだ。キャメロン首相としては住民投票や国民投票を約束してガス抜きすれば、最後は“良識的”な結論に落ち着くという甘い読みがあったのだろう。スコットランドの住民投票では現状維持派がきわどく上回ったが、今回の国民投票は完全に読み違った。残留派のキャンペーンではジョン・メージャーやトニー・ブレアら歴代のリーダーを総動員して残留のメリットを説き、中央銀行の総裁までが「（離脱の）経済的な損失は計り知れない」と訴えた。しかし政界や財界のエスタブリッシュメントが「離脱なんてバカな選択はありえない」と口を揃えるほどにエリート支配に対する反発が強まって、離脱派支持に傾いた側面もある。キャメロン首相の3つ目のミステークは国民投票の結果を受けて、すぐさま辞任を表明したことだ。蒔いた種は自分で刈り取るべきなのに、EU離脱に向けた舵取りを投げ出してしまった。ただし、議会を解散（議員の3分の2の賛同が必要）しなかったのは賢かった。解散すれば総選挙だが、解散しなければ保守党は政権を維持したまま、後継者を決められるからだ。投票結果を覆す逆転シナリオはありうるか当初、有力な後継候補と目されていたのは離脱派を主導してきたボリス・ジョンソン前ロンドン市長だった。しかし側近の裏切りにあって、党首選への出馬を断念。結局、党首選を制したテリーザ・メイ前内務大臣が新首相に就任した。マーガレット・サッチャー以来26年ぶり、2人目の女性首相の誕生である。メイ首相は国民投票ではEU残留を支持していたが、首相就任後は国民投票で過半数を得た「離脱」を推進する考えを示し、組閣で離脱派のボリス・ジョンソン氏を外務大臣に任命した。「離脱を成功裏に進めたい」としながらも、「EUとの交渉戦略を策定するために時間が必要」として、年内は離脱手続きを開始しないとの立場を新首相は表明している。さて、加盟国がEUを離脱した前例はないが、EUの基本条約であるリスボン条約の50条に離脱の手続きについて規定されている。それによれば、当該国が欧州理事会（EUの最高協議機関）に離脱の意思を通告することから離脱手続きは始まる。その後、欧州委員会と脱退協定を締結するための交渉を行う。合意した脱退協定が欧州議会で承認され、さらに欧州理事会で承認されれば、脱退協定の発効日を以て晴れてEU離脱となり、離脱国にEU法は適用されなくなる。また、交渉が難航して脱退協定が締結できなかった場合は、離脱通告から2年でEU法は適用除外となる（全加盟国の同意で延長可能）。つまり、EUを離脱するには最低でも2年以上かかるわけだが、イギリスはまだ離脱通告すら行っていない。通告をしなければ離脱の手続きは始まらないのだ。通告をダラダラと引き延ばしてEUに留まり続けるという道筋もなくはないが、混乱の拡大を危惧するEU側はイギリスに対して「離脱するならさっさと出ていけ」と突き放している。イギリスは自国通貨のポンドを使っているし、域内の自由移動を保証するシェンゲン協定にも加入していない。すでに特権的な立場にあるわけで、「離脱をちらつかせるイギリスにこれ以上いいとこ取りはさせない。離脱するなら勝手にすればいい。我々は27カ国で結束していく」というのがEUの断固たる姿勢なのだ。イギリスとしては粛々と離脱手続きに入るか、もしくは国民投票の結果を覆す逆転シナリオも考えられる。国民投票はキャメロン前首相が約束した公約にすぎず、その結果に法的拘束力はない。法的な拘束力があるのは議会で決まったことである。私がイギリスの首相だったら議会にこう呼びかける。「国民投票の結果は尊重されなければならない。しかし、これからあらゆる情報を取り寄せて、イギリスにとって何が得策なのか、選良である我々でもう一度議論しようではないか」議論のプロセスはすべて国民に公開して、離脱すべきか残留すべきか、議会で結論を出す。そのうえで解散総選挙を行って国民の審判を仰ぐ――というシナリオだ。これは決して絵空事ではない。“ひとりぼっち”のイギリスに繁栄はない70年代に私は何度もイギリスを訪れているが、当時は慢性的に経済が停滞して失業率は11％に達し、「英国病」という言葉がメディアを賑わしていた。しかし、今のイギリスの失業率はわずか5％程度。ヨーロッパで最も移民を受け入れている国の一つがイギリスだが、それでも昔のような失業率にならないのはなぜか。なぜ今のイギリスに雇用があるか。そういう議論が今回の国民投票のプロセスでは抜け落ちていたように思う。この30年間、イギリスが世界中から投資を集めて雇用を生み出してきたのは、サッチャー改革の成果ばかりではない。イギリスがEU28カ国のヘッドクオーターとして重宝されてきたからだ。日本企業にしてもイギリスに欧州本部や工場をつくれば、そこからEU全体に容易に事業を展開できる。ロンドンのシティにしてもEUに入ってから世界の金融センターとして断トツに発展した。日本の銀行や証券会社がシティに行くのは、あそこがヨーロッパだと思っているからだ。イギリスの繁栄はEUの中にあってこその繁栄であり、離脱してひとりぼっちになったら、イギリスは元のイギリス一国に戻り、投資の魅力は大きく減退する。今回の国民投票で離脱の恐怖を肌で感じたイギリス国民は少なくないだろう。世界経済、ひいては自国経済に与えるインパクトも、ポンド暴落の可能性も見えた。さらにいえば、残留派が多数を占めたスコットランドや北アイルランドの動向も見逃せない。スコットランド自治政府のニコラ・スタージョン首相はスコットランド単独のEU加盟に向けた諮問会議の設立を表明、独立に向けた2度目の住民投票の準備も始まった。北アイルランドでもEU残留とアイルランドとの統一の動きが加速し、離脱派が多数を占めたウェールズでも独立を模索する動きが出てきた。ということで、イギリスが離脱に向かえばグレートブリテンは空中分解しかねない。離脱後のUKの運命、すなわち崩壊、という問題はいまだに国民的な議論がなされていないのだ。このようなデメリットを改めてカウントしていくと、離脱の道は遠く霞んでくる。EUの強気の姿勢を見ている限りでは、離脱交渉をイギリスが優位に運べる可能性も低い。従って前述のような逆転シナリオも十分にありうる。イギリスの離脱はUKの終わりの序章ではあるが、巷間言われているような「EUの終わりの始まり」になることはないだろう。アメリカではトランプ夫人がモデル時代に撮ったセクシー写真が雑誌に公開されて、大統領夫人としての品格に疑問を呈されている。もちろん、本人のことでもなく、それでトランプが大統領候補失格になるわけでもないが、きちんと議論され判断材料とされている。一方、日本では蓮舫さんのタレント時代のセクシー写真が出回っているし、「ヌード・モデルを首相にする気か」といった野次馬的な取り上げられ方もされているが，それが宰相の品格に影響するものか真摯な議論はされていない。そんなのは、真面目な議論の場で取り上げるべきでないという人もいようが、私はそうでないと思う。なぜなら、もし、蓮舫さんが首相になったら、世界中で写真が拡散されて、日本のイメージに影響すること間違いないからだ。蓮舫さんは、青山学院大学在学中に、カーオーディオメーカー・クラリオンのキャンペーンガールとして華々しく芸能界デビューした。初代のアグネスラム以来、セクシーな魅力を強調した水着カレンダーで大人気だった。そして、その後、男性向け雑誌のグラビアなどで人気を博していたのだが、そのなかには、健康なイメージとは言いがたいセクシーで煽情的なポーズのものがあったのも多い。なかには、いわゆるセミヌード写真のジャンルに入るものもある。日本の男性向け週刊誌のグラビアは世界でも独特のものなのである。航空会社が週刊現代や週刊ポストの機内での配布をやめたときには、国際的にはポルノ系に近い印象だといわれたこともあった。蓮舫さんのグラビア写真もそういうジャンルのものだ。芸能人の水着写真は普通だが、通常セクシーな要素を強調しないし、ヌードにしても、文芸的な映画のなかでとか、芸術性の高い写真なら、世界の人が見たとき、納得する人もいるだろう。フランスのサルコジ前大統領の夫人であるカーラ・ブルーニは有名モデルだが、そういう写真を過去に撮らせていて話題になったことがある（それでも大統領夫人としてふさわしくないという人もいた）。しかし、蓮舫さんのグラビア写真はそういう類いのものでなく、若い男の子がセクシーさを求めて買うものだった。残念ながら、世界的に、とくに、アジアでは、日本人はふしだらだというイメージはかなり強い。慰安婦問題もそういうイメージが妄想を増幅させたし、女子高校生や大学生の援交経験率が１３％とか３０％とかだという国連専門家の報告があったり、アダルト・ビデオに若い女性のかなり大きい割合が出演経験があるとかいう無茶苦茶な噂がまき散らされていけっこう信じられている。そういうものと、蓮舫さんの過去の写真がイメージとして結びつけられることは、当然に予想されるであろうし、首相候補として民進党が担ぎ上げて戦う候補としてふさわしいものであるか、立ち止まって考えた方がよい。また、蓮舫氏も事情を説明して、共感を得る努力をすべきである。幼稚園から大学まで青山学院で学んだ、金持ちのお嬢様がお金に困ってとか、騙されてと言うはずはないと思うが。本人についてのスキャンダルについては、かつて彼女が閣僚を辞めたとき、なんと中国の人民日報国際版である環球時報は、「不倫などのスキャンダルに巻き込まれた中華系の蓮舫大臣は、13日の閣議後に退任の意を表明した」と報じた。だが、日本の進歩的なマスコミは、宇野宗佑首相の過去の女性問題は、サンデー毎日鳥越俊太郎編集長を先頭に、ねちっこく国際的な日本人の恥と言わんばかりに報道したが、左派の女性政治家、しかも大好きな中国系の人物相手にはそういう取り上げ方を絶対にしないが、国際的は大きな関心をもって取り上げられるだろう。このほか、蓮舫氏の祖母が絡んだバナナ輸入利権のスキャンダルとか、蓮舫氏の母親が経営している新宿のスナックのことなど、本人のことでないとはいえ、宰相候補ともなれば、その周辺状況として適切なのか精査されるべきだ。水商売だから問題にするのはおかしいという人もいるが、日本一の小売業でも，工務店でも、親の政治家としての仕事でも同じように関心が持たれるのは当然だろう。アメリカ大統領選挙では候補や兄弟、夫人、子供の仕事は大きな話題になる。韓国では大統領の家族は任期終了後にひんぱんに逮捕までされる。ところが、日本では情報開示や議論すらタブー視されているがはきりいっておかしい。日本でだけ、政治家の係累が大きな経済的メリットを受けてないわけでないし、政治資金が献金だと問題にされるが、自分や家族のビジネスで設けた金やビジネス上の影響力にまかせて政治活動をしても、その事業が問題にされないのはまことに非常識なのである。それが、まして、国際的な広がりをもつとすれば、看過できない問題であって、そういうことも含めて、すでに公知の事実として明らかになっていることくらい、 チェックしたうえで、責任持てるというなら代表に選べばいいのである。※編集部より 画像出典；「Ren H￣o―蓮舫写真集」（ワニブックス、88年刊）アメリカ・ホワイトハウスは１８日、オバマ大統領が来月、中国・杭州で開かれるＧ２０首脳会議に出席し、習近平国家主席との首脳会談を行うと正式に発表した。オバマ大統領は、来月２日から９日の日程で、中国のほか、初めてラオスを訪問、またＡＳＥＡＮ（＝東南アジア諸国連合）の関連首脳会議に出席する。アジア訪問は、就任以来１１回目となる。来月４日と５日には中国・杭州で、在任中最後となるＧ２０首脳会議に出席、これに合わせて習近平主席と会談し、アジア情勢や米中間の多岐にわたる問題を話し合うとしている。米中首脳会談でオバマ大統領は、中国が急速に海洋進出を進める南シナ海問題で、先月、オランダ・ハーグの仲裁裁判所が出した判決を順守するよう求めるものとみられる。一方、朝鮮半島をめぐる問題では、核・ミサイルの開発を続け挑発をやめない北朝鮮に対し、中国もアメリカや日本、韓国と連携して強い姿勢で臨むようあらためて求める見通し。また、アメリカが韓国に配備予定の最新式迎撃ミサイル「ＴＨＡＡＤ」について中国は強く反発しているが、配備は、北朝鮮に対応するためであって、中国を念頭に置いたものではないと理解を求めるとみられる。ニック・デントンが創立したGawker.comはウェブ・メディアのパイオニアのひとつだったが、Gawker自身の発表によれば来週サービスを停止するという。Gawkerサイトの閉鎖はGawker MediaをUnivisionが買収することになったのを受けたもの。GawkerはTerry Bollea（タレントとしてはハルク・ホーガン）による名誉毀損の訴訟に敗れて倒産に追い込まれていた。この訴訟はシリコンバレーの富豪、ピーター・ティールが支援していたことで有名だ。Univisionによる買収はニューヨークの破産裁判所の承認を受ける必要があるが、金額としては1億3500万ドルだったという。この数字はGawkerのファウンダー、デントンが社員向けに閉鎖を説明する中でメモで明かされた。ただし過去記事の取り扱いについては「まだ最終決定をみていない」ということだ。Gawkerは2002年にFinancial Timesの元記者、ニック・デントンと当時の編集長、Elizabeth Spiersにより創立された。スタートはニューヨークを中心とするゴシップ記事を扱うオンライン・メディアだった。その後、ゴシップ記事以外にもカバー範囲を広げ、セレブのニュースを幅広く取り上げるようになった。2012年に当時の編集長、A.J Daulerioがハルク・ホーガンとその友人の妻ヘザー・クレムの短いセックス・テープを掲載した。ホーガンの弁護士からの度重なる取り下げ要求をGawkerは拒否した。そのため事件は法廷に持ち込まれた。ピーター・ティールはGawker.comに対する訴訟を財政面その他で支援した。ティールはこの裁判における自身の役割について今週、New York Timesの意見コラムに書いている。 TechCrunchではKate CongerとAnthony Haが別の意見を紹介した。UnivisionによるGawker Mediaの買収オファーはGawker.comを含め、既存の7つのメディアすべてを含んでいる。 運営中のウェブサイト、Jezebel、Gizmodo、Deadspin、Lifehacker、Kotaku、io9、Jalopnikが今後どのように運営されるかについてはまだ明らかになっていない。デントンのRecordに対する声明によれば、Univisionは今後もGawkerのウェブメディアの運営を続けていく計画のようだ。〔原文にデントンの声明の引用あり〕画像：: Steve Nesius/AP[原文へ]（翻訳：滑川海彦@FacebookGoogle+）16日、韓国メディアによると、観光スポットとして人気を集めている山中の散策路に、観光客らを不愉快にさせる内容の案内板が立っている。資料写真。2016年8月16日、韓国・聯合ニュースなどによると、観光スポットとして人気を集めている山中の散策路に、観光客らを不愉快にさせる内容の案内板が立っている。物議を醸しているのは、忠清北道槐山郡の山中に整備され郡を代表する観光名所となった散策路「サンマギ昔道」。30分ほど昔道を歩いた所に虎が住んだ穴とされる「虎の穴」があり、「冬には雪の上に虎の足跡が残され、1968年まで虎が出入りしすんでいた穴。サンマギ昔道を作った林各洙（イム・ガクス）郡守（郡の長）が、青年時代やりを持ち狩りに通った場所だ」との解説を記した案内板が今年初めに立てられた。記事によると、ここを訪れる観光客の大部分はこの案内板に当惑し首をかしげるという。家族と久しぶりに同地を訪れた52歳の男性は「税金で造成した観光地を郡守が作ったと表現すること自体が常識から外れた発想」とし、「多くの人が訪れる場所で郡守の個人的な内容を紹介するのは適切でないし、郡守を偶像化しているようにも思え不愉快だ」と感想を語った。また槐山郡の住民も「林郡守がここを作ったとか虎の穴で狩りをしたと案内板まで立てるのはやり過ぎ。観光客の誘致にも役立たない」と語っている。問題の林各洙氏は1947年槐山郡生まれ。06年に初当選以来3期連続で槐山郡守を務めるが、2014年の地方選挙を前に1億ウォン（約920万円）の収賄容疑で起訴され、今年5月控訴審で懲役5年の判決を宣告されている。報道を受け、韓国のネットユーザーからさまざまなコメントが寄せられた。「公務員が郡守にこびてるんだね。北朝鮮かと思ったよ」「案内板を追加しよう。郡守になった後、腐敗の度が過ぎたために拘束され収監中」「全国の市長、郡守、区長が読むべきニュースだ」「そのうち郡守の銅像もできそう」「槐山で第2の金日成（キム・イルソン）が誕生か」「ははは。誰の指示でこんな文章が作られ、誰が許可をしたのか。責任を問うてクビにすべきだ」「忠清道ではこういうことがまかり通る」「郡守は昔、雲に乗って移動してたんだろう」「あまりに幼稚。今は朝鮮時代か、はたまた高麗時代か？これだから地方自治体なんて不要だと言われるんだよ」「その時代にやりって…。マンモスでも捕まえた？」「思い切り現代なのになぜやり？狩りなら石おのでやったと書くべきだったのでは？」（翻訳・編集/吉金）尖閣諸島周辺に大量に押し寄せていた中国船団ですが、数隻の公船を除きようやく退去したようです。なぜ彼らは立ち去ったのでしょうか。無料メルマガ『ロシア政治経済ジャーナル』の著者・北野幸伯さんが、日米中３カ国の動きと関係性を解説しながらその理由を推理しています。なぜ中国は、尖閣での挑発をやめたのか？皆さん、オリンピックやスマップ解散で忘れているかもしれませんが…。中国船が大挙して、尖閣周辺の接続水域や領海に入った事件、どうなったのでしょうか？一段落ついたようです。中国公船９隻、接続水域からすべて退去　８日ぶり朝日新聞デジタル８月11日（木）14時22分配信沖縄県・尖閣諸島周辺の日本領海に中国公船が侵入を繰り返していた問題で、領海の外側の接続水域にとどまっていた中国公船９隻が、11日朝までに退去した。海上保安庁が発表した。接続水域から中国公船がすべていなくなるのは８日ぶり。８日ぶり…。長く緊張した時間でした挑発の規模は、過去最大。海保によると、中国公船は３日に３隻が接続水域に入って以降、８日には最多の15隻が入り、領海への侵入も28回あった。周辺の海域には一時、中国漁船が約400隻集まっていたが、漁船の数は減ってきているという。（同上）「漁船」400隻といっても、「武装民兵」が乗っています。「ホッ」としましたが、彼らはなぜ去ったのでしょうか？ はっきりした理由は、彼らの上層部以外わかりません。「挑発スケジュール」があって、その期間が過ぎたから帰ったのかもしれない。しかし、中国が引き上げる直前、いろいろあったのも事実です。親中派・二階幹事長、中国大使に会う先日のメルマガで、「親中派の二階さんを密使として送ればいい」と書きました。そして、実際二階さんは、中国大使と会われたのですね。自民・二階俊博幹事長　中国公船領海侵入で程永華大使に懸念伝達「ルール則ってもらわないと困る」「良好な関係保ちたい」とも自民党の二階俊博幹事長は10日、中国の程永華駐日大使と党本部で会談し、尖閣諸島（沖縄県石垣市）周辺で中国公船が相次いで領海に侵入していることへの懸念を伝えた。程氏側は「真摯に対応する」と応じ、両国が「円満な話し合い」に向け努力していくことで一致した。二階氏は会談の冒頭「家庭内でもぎくしゃくすることがあるわけだから、国と国（の関係）なので当然ある。政治の側がそれを乗り越えていくだけの度量と見識がなくてはならない」と強調した。「今後よく話し合いをしながら良好な関係を保っていきたい」とも述べた。この会談が８月10日。翌日には、中国船団がいなくなった。「この会談が影響したのかな？」とも考えられます。中国としても、「親中派の大物」に手柄をたてさせ、影響力が増すのは歓迎でしょう。小沢さん失脚後、二階さんは、中国希望の星なのですから。中国公船が撤退した最大の理由は？動き出すアメリカ中国が引き上げる直前、ボンヤリ・アメリカもようやく動き出しました。米「注意深く状況を監視」…中国の尖閣領海侵入読売新聞８月10日（水）17時０分配信【ワシントン＝大木聖馬】米国務省のトルドー報道部長は９日の記者会見で、中国の公船が尖閣諸島（沖縄県石垣市）沖の領海に繰り返し侵入していることについて、「我々は注意深く状況を監視しており、日本政府とも緊密に意思疎通を図っている」と述べ、米政府として事態を注視していることを明らかにした。トルドー氏は「米国の尖閣諸島についての立場は、オバマ大統領が以前言及したように、明確で長年のものだ」と述べた。尖閣諸島が対日防衛義務を定めた日米安全保障条約第５条の適用対象であることを改めて強調し、中国をけん制した。この最後の部分、大事ですね。2010年９月「尖閣中国漁船衝突事件」の時も、アメリカが「尖閣は日米安保の適用範囲である！」と宣言した途端、中国はおとなしくなりました。「日米安保なんてクソの役にも立たない！」と言う人もいます。しかし、私はそんな人に「事実として役立っているではないですか？」と言いたいです。正直言うと、アメリカが動き出したのが、「中国撤退」最大の理由だろうと思います。海上保安庁、中国漁民６人を救うアメリカが中国に警告した後、中国に「撤退の口実」を与える事件が起こりました。中国漁船とギリシャの船が衝突。中国漁船は沈み、６人の中国人を日本の海上保安庁が救ったのです。＜沖縄・尖閣諸島＞中国漁船と貨物船が衝突　魚釣島沖の公海毎日新聞８月11日（木）11時22分配信11日午前５時半ごろ、沖縄県・尖閣諸島沖で領海警備中の巡視船が、ギリシャ船籍の貨物船「ANANGEL COURAGE」（10万6,726トン、23人乗り）からの遭難信号を受信した。海上保安庁の巡視船と航空機が、魚釣島沖約67キロの公海上で同船を発見した。同船から事情を聴いたところ、同船がオーストラリアへ向けて航行中、14人乗りの中国漁船「ミンシンリョウ05891」と衝突したことが判明。漂流していた漁船の乗組員６人を救助したが、漁船は沈没した可能性が高いとみられる。海保によると、救助された６人のうち２人が切り傷を負っているが命に別条はないという。漁船は網を揚げる作業をしている時に、貨物船と衝突したという。６人は海保のヘリコプターで石垣島へ移送された。これに対し、中国側も感謝。時事８月12日。【北京時事】中国外務省の華春瑩・副報道局長は11日夜、沖縄県石垣市の尖閣諸島沖の公海上で、ギリシャ船籍の貨物船と衝突した中国漁船が沈没した事故について談話を発表。海上保安庁の巡視船が、漁船の中国人乗組員６人を救助したことに関し、「日本側が表した協力と人道主義精神を称賛する」とコメントした。この事件が起こったのが11日早朝。直後に中国船は、領海、接続水域から出ていきました。「中国人６人の命を救ってもらって、さらに挑発する」というのは、さすがにできないですね（アメリカも動き出したし…）。中国はこのまま引き下がるのか？彼らはまた戻ってくるというわけで、日本を震撼させて大きな危機は、いったん去りました。しかし、彼らは必ず戻ってきます。RPEでは、08年９月出版の『隷属国家日本の岐路』（ダイヤモンド社）で「尖閣から日中対立が起こる」と書いて以来、一貫して警告を続けてきました。特に12年11月、中国がモスクワで「反日統一共同戦線」戦略を発表して以降、私は「戦争中」という意識で暮らしています。なんといっても中国は、「日本には、尖閣だけでなく、沖縄の領有権もない！」と宣言しているのですから。※証拠はこちら→反日統一共同戦線を呼びかける中国ですから日本は、「彼らはまた必ず戻ってくる！」と自覚し、準備を怠らないようにしなければなりません。その一歩は、「反日統一共同戦線」の記事を丸暗記すること。次のステップは、『中国4.0 ～暴発する中華帝国』（エドワード・ルトワック）を熟読することでしょう。「終戦記念日」が終わったばかりですが、残念ながら「新たな戦い」は、もう始まっています。image by:Flickr『ロシア政治経済ジャーナル』著者／北野幸伯日本のエリートがこっそり読んでいる秘伝の無料メルマガ。驚愕の予測的中率に、問合わせが殺到中。わけのわからない世界情勢を、世界一わかりやすく解説しています。<<登録はこちら>>出典元：まぐまぐニュース！18日、中国でこのほど、女性がズボンの股間部分に生きたカタツムリを隠し、機内に持ち込もうとした一件があった。資料写真。2016年8月18日、中国でこのほど、女性がズボンの股間部分にカタツムリを隠し、機内に持ち込もうとした一件があった。鳳凰網が伝えた。この女性は中国海南省の三亜鳳凰国際空港で、黒竜江省ハルビン行きの飛行機に搭乗しようとしたところ、保安検査場での挙動があまりに不審だったため、係員に見破られてしまった。女性はこのカタツムリについて「三亜で買った。この子が大好きだった」などと話している。（翻訳・編集/柳川）中国を訪問しているミャンマーのアウン・サン・スー・チー国家最高顧問と中国の李克強首相が会談し、経済面での連携を軸に両国の関係を強化することで一致した。ＡＳＥＡＮ（＝東南アジア諸国連合）の域外で、初の外遊先として中国を選んだスー・チー氏は、１８日、李克強首相と会談した。中国の国営メディアによると、スー・チー氏は、中国を重視していると述べ、李首相は、今回の中国訪問を高く評価した。また、スー・チー氏は、新政権最大の課題である少数民族との紛争解決に向け、国境の少数民族に影響力を持つ中国に協力を要請した。一方、李首相が、ミャンマーの前政権が凍結した中国主導のダム建設計画の再開を求めたことに、スー・チー氏は、両国の利益になる答えを探りたいとの考えを示したという。双方は、エネルギー分野など経済面での連携を軸に関係を強化することで一致し、１９日、スー・チー氏は、習近平国家主席と会談する予定。内戦が続くシリアで、空爆の被害を受けた男の子を映した衝撃的な映像に反響が広がっている。がれきの中から救出された男の子。運びこまれた救急車の中で、血を流したままぼう然と前を見つめている。この映像は、北部アレッポで１７日に撮影されたもの。反体制派の団体がインターネット上に公開すると、たちまちＳＮＳで拡散された。シリアの惨状を改めて浮き彫りにした映像として、欧米メディアも取り上げている。映像を公開した団体によると、男の子はオムラン・ダクニシュ君（５）。自宅が空爆され、家族とともに助け出されたという。【リオデジャネイロ時事】ブラジルメディアは１８日、リオデジャネイロ五輪に参加した米国の競泳選手４人が「強盗被害に遭った」と訴えている事件について、警察の話として「事件は起きていなかった」と報じた。地元メディアによると、ライアン・ロクテ選手ら４人は１４日未明、タクシーでリオ市内でガソリンスタンドに立ち寄った際、トイレのドアを破壊。従業員が警察に通報したため、立ち去ろうとしたところ、拳銃を持った警備員に制止された。４人は酒に酔っている様子で、５０００円相当の現金を渡した上で選手村に戻ったという。米メディアによると、ロクテ選手らは「タクシーに乗っていたら拳銃を持った男に襲われ財布を奪われた」などと説明したが、証言はたびたび変わり、話に食い違いも多いと指摘されていた。　（2016/08/19-01:28）リオデジャネイロで記者会見するライアン・ロクテ（2016年8月3日撮影）。【AFP】米国とブラジルのメディアは18日、五輪出場のため訪れていたリオデジャネイロで強盗被害に遭ったと話していた競泳の米国代表選手らが、実際はガソリンスタンドで武装警備員とトラブルを起こしていたと報じた。米ABCニュースとブラジルのニュースサイトG1によると、ライアン・ロクテら4選手は、パーティーに出席するため外出した際にトラブルを起こし、その様子は防犯カメラによって撮影されていたという。G1がリオ警察当局の話として伝えたところによると、タクシーで移動していた4人はトイレを借りるためガソリンスタンドに立ち寄った。だがトイレのドアを壊したことから、銃を持った警備員に、警察を呼ぶ間その場にとどまるよう命じられ、いざこざに発展したという。ABCは匿名のブラジル警察関係者の話として、防犯カメラの映像には選手の1人が「トイレのドアを壊し、警備員と口論している」様子がとらえられていたと報じている。ロクテとジャック・コンガー、ジョセフ・ベンツ、ジミー・ファーゲンの4人は14日、警官を装った人物により金品を奪われる被害に遭ったと主張していた。事件は怒りの声を巻き起こすと同時に、五輪組織委員会が謝罪する事態となっていたが、警察当局は事件の信ぴょう性を疑問視しており、選手が虚偽の主張をめぐり刑事責任を問われる可能性も出ている。4人のうち、ロクテはすでに米国に帰国。コンガーとベンツは17日夜、米国へ向け離陸直前だった航空機の中で身柄を拘束された。ファーゲンの所在は不明となっている。【翻訳編集】AFPBB News【ロンドン時事】１８日のロンドン自由金市場の金塊相場は反発。１オンス＝１３４９．７９５ドルと、前日終値比６．１９５ドル高で引けた。（2016/08/19-00:51）中国を訪れているミャンマーのアウン・サン・スー・チー国家顧問が、李克強首相と会談しました。今年3月の新政権発足以降、スー・チー氏が東南アジア以外の国を訪れるのは初めてです。中国国営テレビによりますと、李首相は、スー・チー氏に「東南アジア以外の最初の訪問先に中国を選んだことは、ミャンマーが対中関係を重視することの表れで、称賛する」と述べました。そのうえで、ミャンマーの前の政権が凍結した水力発電所などの大型プロジェクトを推し進めたいとしています。一方、スー・チー氏は「中国との関係を発展させ、貿易分野などでの協力を拡大し、国境地域の安全を守りたい」と応じました。スー・チー氏に対しては、ミャンマー新政権との関係を深めたい日本やアメリカも早期の訪問を打診していました。しかし、ミャンマー北部の少数民族との和平問題で中国の力を借りたいスー・チー氏が、中国への訪問を優先した形です。カタール航空の旅客機がエンジンから出火したため、トルコの国際空港に緊急着陸しました。こちらの映像は、地上から飛行中の当該の機体を捉えた映像です。左側のエンジンから赤い大きな炎が何度も出ているのが確認できます。18日、イスタンブール発ドーハ行きのカタール航空240便が離陸した直後、左翼側のエンジンから出火しました。このため、機体は急きょ引き返し、イスタンブールのアタチュルク国際空港に緊急着陸しました。カタール航空によりますと、機体はエアバス社のA330型機で、緊急着陸は成功し、乗客も全員避難してけが人はいないということです。７月の中国住宅価格、５１都市で上昇 市場沈静化へ中国の７月の住宅販売価格は、主要７０都市のうち、先月と比べ上昇した都市の数は５１となりました。投資目的の購入で過熱気味になっていた不動産市場は、地方当局の購入抑制策導入によって沈静化の動きが出てきています。中国の国家統計局が１８日に発表した主要７０都市の７月の新築住宅価格の指数は、前の月より上昇した都市が５１都市となりました。下落した都市は先月より６つ増えて１６都市、横ばいは３都市でした。都市別に見ると、北京や上海、広州など大都市では価格は上昇しているものの、上昇率は先月と比べ、小さくなっています。中国の不動産市場は、政府の規制緩和によって投資を目的とした売買が、一時、過熱気味になっていましたが、地方の当局が住宅購入の抑制策を打ち出したことで、沈静化の動きが続いています。（18日22:57）アレッポの人道状況さらに悪化、国連特使が４８時間停戦呼びかけ戦闘が激化しているシリア北部アレッポについて、国連のデミストゥラ特使は、４８時間の停戦を呼びかけました。１７日、戦闘が激化しているアレッポの反体制派地域に空爆があり、破壊された建物のがれきの中から５歳の男の子が救出されました。救急車の中に座らされた男の子は、しばらく呆然としたあと、額に手をあてます。自分の手が血で濡れていることに驚いたのか、座席に手をこすりつけました。命に別状はないとのことです。政府側の攻勢が続くアレッポでは、戦闘の激化で一般市民への人道支援物資が遮断されていて、 国連のデミストゥラ特使は１８日、アレッポでの４８時間の停戦を強く呼びかけました。（18日23:54）中国・上海のアップルストアでiPhoneを手にする買い物客〔 AFPBB News 〕米アップルのティム・クック最高経営責任者（CEO）が今週、中国を訪問したと複数の海外メディアが報じている。クックCEOは今年5月にも中国を訪れているが、今回の目的も前回同様に中国政府との関係強化と見られている。同氏は8月16日に中国の張高麗副首相と会談し、同国で初となるアップル研究センターを開設することなど、同国への投資を拡大する計画を話したという。中国で映画と電子書籍サービス停止米ウォールストリート・ジャーナルによると、こうして、膨大な数のスマートフォン利用者数を抱える中国市場にアクセスする代わりに、投資や技術移転を通じて地場経済の発展に協力するという手法は、政府との良好な関係を築くのに役立つ。しかしアップルの中国事業は今、厳しい曲面に直面しているという。その1つは、中国当局が規制をますます強化しつつあること。例えばアップルが昨年9月に同国で開始した映画の販売・レンタルサービス「iTunesムービー」と電子書籍サービス「iBooks」は今年4月に停止に追い込まれた。その詳しい理由については明らかになっていないが、ウォールストリート・ジャーナルによると、当局はアップルに対しサービス運営に必要な認可を同社が得ていないと通告したという。iPhoneの販売はどの程度落ち込んでいるのか？もう1つは、アップルの主力製品である「iPhone」の販売が落ち込んでいること。iPhoneの製造拠点を中国に置いているアップルはこれまで同国政府に対し、雇用創出やサプライチェーン（部品部材の供給網）ビジネスの支援といった同国経済への貢献を主張することができた。しかしiPhoneの落ち込みに伴い、アップルがこれまで交渉の材料としてきた、これら「切り札」の効果が薄れつつあるという。このことを裏付けるデータがある。例えば、今年4～6月期におけるiPhoneの世界販売台数は1年前から15％減の4039万9000台となり、2四半期連続で前年実績を下回った。また同社の地域別売上高は、これまで中国が米国に次ぐ規模だったが、4～6月期は中国が同33％減と大きく落ち込み、同国はアップルにとって米国、欧州に次ぐ3番目の市場になった。米国の市場調査会社IDCがこのほど公表した中国のスマートフォン市場に関するリポートによると、昨年4～6月期における中国スマートフォン市場のメーカー別出荷台数は、中国シャオミ（小米科技）、中国ファーウェイ（華為技術）に続き、アップルが3位だった。しかし今年4～6月期は、ファーウェイ、中国オウポ（広東欧珀移動通信、Oppo Mobile Telecommunications）、中国vivo（維沃移動通信）、シャオミ、アップルの順。このうち、首位のファーウェイ、2位のオウポ、3位のvivoは出荷台数がいずれも1年前から伸びている（それぞれ15.2％増、124.1％増、74.7％増）。これに対し、アップルの同国における出荷台数は同31.7％減少した。中国政府との友好関係が不可欠前述のウォールストリート・ジャーナルの記事によると、こうした状況の中、アップルのクックCEOは同国政府と相当に友好関係を深める必要があると、アナリストらは指摘しているという。アップルは今年2月にモバイル決済サービス「Apple Pay」を中国で開始したが、こうしたサービスを拡大していくうえでも同国政府との友好な関係が必要なのだという。その一方で、アップルはモバイルアプリ配信サービスを中国で展開するなど、同国で成功している数少ない外国企業だ、といった意見も聞かれるとウォールストリート・ジャーナルは伝えている。韓国ソウルの青瓦台（大統領府）で記者会見する朴槿恵大統領〔 AFPBB News 〕毎年8月15日は韓国では日本からの独立を記念する「光復節」の公休日だ。この日を待ち続けている人は少なくない。「特赦」が実施されることが多いためだ。今年も142万人がこの恩恵を受けたが、注目の財閥オーナーはCJグループの会長だけだった。日本では「恩赦」というが、韓国では大統領が持つ権限に特別赦免（特赦）がある。特定の犯罪に対する刑を消してしまうことだ。刑が確定していない場合は、公訴権を消してしまう。罪が「なかったこと」に有罪になっていても、大統領が刑を「なかったこと」にしてくれるということだ。こんなマジックのようなことがあるのなら、期待しないはずがない。特に、特赦があるごとに期待を高めているのが企業家、特に、財閥オーナーたちだ。韓国の主要な財閥オーナーで、有罪になっても「特赦」にならなかった例を捜す方が難しいほど以前は、一般化していた。2016年も、何人かの財閥オーナーが「特赦」を心待ちにしていた。特に、朴槿恵（パク・クネ＝1952年生）大統領が、7月11日の青瓦台（大統領府）での首席秘書官会議で財閥総帥を除外しないという趣旨の発言をしたことから、「有罪」になっていた財閥オーナーたちは色めき立った。「対象者」がいる財閥の渉外担当役員などは、あの手この手で「親分」が対象者になるように努力したようだ。2016年8月11日、韓国の法務部は特赦実施についての発表をした。この日、対象となった財閥総帥は1人だけだった。CJグループ会長とは誰か李在賢（イ・ジェヒョン＝1960年生）CJグループ会長だった。李在賢会長は、脱税・横領などで懲役2年6か月、罰金252億ウォン（1円＝10ウォン）の判決を受けた後、大法院（最高裁判所に相当）に再上告していた。しかし、大統領の発言から1週間後の7月19日にこれを取り下げた。徹底抗戦の姿勢を示していた李在賢会長がどうして急に法廷闘争を放棄したのか。係争中の場合、「特赦」の対象でなくなるためだ。李在賢会長は、大統領の発言から自分が対象者になる可能性があると読んだのかもしれない。李在賢会長は、サムスングループ創業者である李秉喆（イ・ビョンチョル＝故人）氏の長男のそのまた長男、つまり直系の孫だ。創業者はサムスングループの後継者として当初は長男を考えたが、その後、3男の李健熙（イ・ゴンヒ＝1942年生）氏を選んだ。父親である創業者と対立していた長男は事実上、家から追放されたが、その息子、つまり李在賢氏には、優良食品企業だった第一精糖（チェイルチェダン）を継承させた。これがCJグループの前身だ。CJグループは、食品、外食産業を中核に、映画、テレビ番組制作、CATV局の統括運営（MSO）などメディア関連事業や物流事業にも進出した。サムスンから分離、財閥14位韓国の公正取引委員会の調べでは、2016年4月現在で資産規模は24兆8000億ウォン（1円＝10ウォン）で韓国の財閥ランキングで14位だ。とはいえ、李在賢会長が、財閥の総帥だからという理由で「特赦」になったわけではなさそうだ。以前は、財閥総帥の経済犯罪に対しては、「懲役3年執行猶予5年」という判決が「定番」だった。執行猶予付きだから、財閥総帥は通常の業務を続ける。しばらくすると、「経済活性化のためもう一度機会を与える」などとの理由で、「特赦」になる例が多かった。だが、最近は、こうした財閥総帥に対する「特別待遇」に対する世論の批判が強まり、政治家と並んで財閥総帥の犯罪については、判決も重くなり、「特赦」の対象から外れることが多くなってきた。では、どうして李在賢会長が「特赦」を受けたのか。「人道的な理由」との見方が多い。病気に苦しむ李在賢会長は、シャルコー・マリー・トゥース病という難病を患っている。さらに数年前に受けた腎臓移植手術後の不適合も出ている。このため、日常生活を送ることも難しくなっている。李在賢会長は2013年7月に拘束起訴されたが、健康上の理由で3～4か月ずつ、10回にわたって「拘束執行停止」になっている。そのたびに拘置所から病院に直行している。法務部幹部は、李在賢会長の特赦について韓国メディアからの質問に対して、こう語っている。「人道的な面での配慮があった。検察から報告を受けたが、とても収監生活を送ることができないとのことだった。生命にかかわりかねないということだ」だが、李在賢会長の特赦については、疑問の声もある。「京郷（キョンヒャン）新聞」は、「拘束⇒病院特別室⇒特赦・・・財閥総帥の‘赦免の公式’になった」と批判的に報じた。「一般人が病院治療さえ満足に受けられないのに対して、財閥総帥は拘束されるや否や、病院の特別室で生活して、そのまま出てくる。所得による‘収監の両極化’が起きている」――記事はこう続いている。李在賢会長の病状はかなり重く、特赦を受けても通常業務への復帰までにはかなり時間がかかるとみられる。それでも、特赦に対しては厳しい視線も残っているのだ。同紙によると、ハンファグループの金升淵（キム・スンヨン＝1952年生）会長も、2012年8月に懲役4年の実刑判決を受け拘束になった。5か月後に健康上の理由で4回にわたって「拘束執行停止」を受け、2014年2月に「懲役3年執行猶予5年」という控訴審判決を受け、「病院」から出てきたという。今回の特赦では、経済人が14人対象となったが、財閥総帥級は1人だけだった。ハンファグループの金升淵会長も「執行猶予期間中」で特赦を期待していたはずだが、除外になった。ハンファ会長、ＳＫ副会長などは除外2015年には、SKグループの崔泰源会長（チェ・テウォン＝1960年生）会長が特赦を受けた。同じ背任・横領事件で有罪になった実弟の副会長は除外になり、明暗を分けた。今回は、実弟も特赦可能性があるとの見方が韓国メディアではあった。実弟は、仮釈放になっていたが、特赦からは外れた。2016年の特赦でも、財閥総帥が1人だけで、それも「人道的理由」だったことから、以前のような「財閥総帥に対する特別待遇」の時代は過去のものになったと見ることができるのかもしれない。ほとんどが交通違反者一方で、2016年にも、142万49人が、「運転免許行政制裁減免」措置を受けた。「特別減免」であり、厳密には特赦とは異なるが、合わせて特赦とする報道がほとんどだ。広義の意味で、全体の特赦対象者が142万9099人で、ほとんどがこの「交通違反者」だった。道路交通法規に違反して罰点、免許停止、免許取り消し、運転免許試験受験資格制限などの措置を受けた人が対象だった。罰点の一括削除が129万8051人で最も多かった。免許の停止、取り消し処分の執行撤回または残余期間の免除の措置を受けた人も7万6757人だった。交通違反者に対する特赦は、これまでも特赦のたびに最も多くを占めてきた。一般国民に最も分かりやすい措置でもあり、「人気取り」には最も適した措置とも言える。だが、学者の間などからは、「交通違反者に対する特赦を実施した後に交通事故が増える」などの批判が出ていた。交通違反を起こしても、特赦で消えてしまうのでは、「予防効果」が薄れるのも当然だろう。韓国政府もこの点を考慮して、2016年は、飲酒運転、当て逃げ、薬物使用運転、取り締まり公務員に対する暴行など重大犯罪については、すべて対象者から除外した。特赦はそもそも、「国民統合」や「再挑戦の機会を与える」などの狙いで実施する。だが、「人気取り」が狙いと見られる場合もあり、法治国家として秩序維持に対する議論や「特別待遇」批判などが出ることは避けられない。そういう点に最大限配慮した特赦だったようだが、2015にも220万人に対する特赦を実施している。韓国ではこれまでに51回も特赦が実施された。1998年に発足した金大中（キム・デジュン）政権は、IMF（国際通貨基金）危機という通貨経済危機に見舞われていたことなどもあり、国民の士気を高める狙いもあって、8回にわたって1000万人以上を対象とした。朴槿恵政権は、これで3回目。歴代政権に比べると決して多くはないが、特赦に対しては様々な議論も出ている。東シナ海の我が国接続海域を航行する中国公船〔 AFPBB News 〕元自衛官として、争いごとを誰よりも嫌う。現役の自衛官も家族ともども同様だと思う。しかし、先の参院選に次いで東京都知事選で日本国民の関心が内政に集中し、続いて平和の祭典と言われるリオ・オリンピックを堪能している間に、中国は一方的に東シナ海の日中中間線や尖閣諸島周辺で日本を翻弄している。尖閣諸島周辺では領海侵犯を繰り返し、東シナ海上空では攻撃動作を仕かける中国の大胆不敵な行動に対し、日本は十分な対処ができていない。先の安保法制はこうした事態に対処する最小限の法制でしかなかったが、野党などは今でも廃案を目指している。「廃案」という的外れの行動は、先の法案審議が違憲論争に終始し、現実に起きている国際情勢をはじめ、尖閣諸島周辺の状況などにほとんど質疑が及ばなかったからである。その後の状況は安保法制の有用性に加え、自衛隊の行動を律している自衛隊法にも大きな欠陥があることが判明してきた。尖閣諸島周辺の状況は緊迫しており、海上保安庁や自衛隊が対処している実相を検証し、また厳しい現実を国民に知らせ、法改正につなげる必要があるのではないだろうか。政府に有難迷惑の論文6月28日のJBpressに織田邦男元空将が投稿した「東シナ海で一触即発の危機、ついに中国が軍事行動　中国機のミサイル攻撃を避けようと、自衛隊機が自己防御装置作動」が波紋を広げた。この論文を巡って、日本政府（内閣官房及び防衛省）は翌29日、スクランブル発進したことは認めたが、「攻撃動作やミサイル攻撃を受けたというような事実はない」と否定した。そのうえで、記事が「国際社会に与える影響も大きい。内容については個人的（注：萩生田光一官房副長官）には遺憾だ」（「産経新聞」平成28.6.30）と述べ、投稿者を批判した。ところが、その5日後の7月4日、中国国防省が「東シナ海を巡行する中国軍のSU-30戦闘機2機に対し、空自F-15戦闘機2機が高速で近づき、レーダーを照射。中国軍機が対応したところ空自機はミサイルなどを撹乱する『フレア』を噴射して逃げた」（『正論』2016年9月）と、発表したのである。同誌によると、河野克俊統合幕僚長も記者会見で「論文は事実に基づいていない」と否定し、また論文投稿自体を「適切でない」と非難したという。事実は1つしかないし、織田氏によると、まかり間違えば、戦闘機が格闘するドッグ・ファイトが生起しかねなかった緊迫した状況にあったようである。事案が起きた6月17日は参院選の告示直前であり、その後の参院選でも事案が公表されなかったこともあり、「一触即発」状況に誰も気づくことなく、民進党は共産党などとスクラムを組んで安保法制を「戦争法」と称して廃案を目指して選挙戦を闘ったのである。日本国民の関心は、今でもほぼ地球の裏側で開かれているリオ・オリンピックに向いている。この時期を狙うかのように、中国海軍は連日のように公船や、大量の漁船、そして軍艦まで繰り出して尖閣諸島の接続水域入域はおろか、領海侵犯さえ繰り返している。織田論文は、国民の惰眠に警鐘を鳴らし、蝸牛角上の争いでは済まされないことを教えている。領海空侵犯には厳正対処が基本ここ数年に国際社会で起きた領海・領空侵犯等に対して、国際法等で対処したいくつかの事案を見てみよう。艦艇の撃沈こそないが、漁船の不法滞在や違法操業などに対して、被害国が警告した後も退去しないなどから、発砲し撃沈させた事例などはある。国際法上は問題なく、攻撃した側が批判されたこともない。パラオは2012年3月、3日間にわたり領海にとどまっていた中国漁船を銃撃し、船員1人を射殺した。中国は猛抗議したが、パラオは一歩も引くことなく、逮捕・起訴した中国人船員25人全員に、1人1000ドルの罰金を支払わせて釈放した。2016年3月にはアルゼンチン沿岸警備隊が、南大西洋の同国の排他的経済水域で違法操業していた中国の大型漁船を見つけ停船を命ずるが、従わずに抵抗するなどしたために、警告の上で発砲し沈没させた。他方、領空侵犯では2014年3月23日、トルコ空軍は国境に接近するシリア空軍戦闘機Mig-29、2機に対し4度にわたり警告を発したが従わなかったため、1機が領空に侵入した時点でトルコ空軍F-16がミサイルで撃墜する。2015年11月24日には、イスラム国空爆に向かうロシア空軍機が領空侵犯を繰り返していたので、手続きを踏んで抗議、警告を発する。しかし、その後も領空侵犯を繰り返したためトルコ空軍F-16 が領空侵犯したロシア空軍機Su-24を撃墜した。いずれも国際法にのっとった対処で、国際社会ではパラオ、アルゼンチン、トルコ政府を非難する声はほとんんど聞かれなかったという。東シナ海の尖閣諸島周辺では、接続水域や領海、さらには上空などにおいて、海保や空自の警告を無視した中国の漁船、公船、軍艦、そして軍用機などが傍若無人の行動をとっている。織田氏が言うように、「空自機は『やられる』まで反撃できない」（『正論』2016年9月号）となれば、空自のパイロットも戦闘機もいくらあってもたまらないし、そもそも日本の防衛自体が成り立たないのではないだろうか。常駐で実効支配の顕示を「自民党は平成24年の衆院選で、尖閣諸島への公務員常駐を公約に掲げたが、政権復帰後は放置している。自衛隊を含め有人化の検討を急ぐ必要がある」。これは、平成28年8月8日付「産経新聞」の「主張」である。常駐は日本領土であることの明示であり、民主党政権が国有化した後に行われた選挙公約である。常駐などを進めておれば、日本の主権主張も確たるものになったであろうし、中国も今日とは違った形の行動をとっていたのではないだろうか。しかし、日本が何もしてこなかった結果であろうが、今年6月から8月初旬にかけての中国の行動は、従来の行動からレベルアップさせたものとなっている。一部の中国漁民は軍事訓練を受けていることも以前から報告されていた。そもそも、2008年に海上保安庁の巡視船に追突した中国漁船は、巡視船を破損させるほどで、今日いうところの偽装漁船であったのであろう。尖閣諸島周辺海域では、中国海警の公船に加え、軍艦までが遂に出動し、はては論文が暴いた戦闘機の「攻撃動作の仕かけ」である。また、日中中間線の中国側ガス田では施設の建設がどんどん進んでいる。今では16基が確認され、上部にヘリパッドやレーダーが設置された施設もあり、3基では炎が上がって採掘が始めていることも確認されている。ほとんど報道されてこなかったが、安保法案審議が行われていた昨年もこうした動きがみられていた。それにもかかわらず、法案の必要性や準備された法案で対処できるかなどについての議論は一切なかった。いま、当時の新聞を開いてみると、安保法案を審議する衆院特別委の1コマにつけられた（大中小の）見出しは、「緊張感なき『戦後最大の法案』」「響きわたるやじ・3割が空席・・・TVでは伝わらない実態」「後半は睡眠・談笑」（「産経新聞」平成27年6月1日）とある。同時期に共同通信社が実施した世論調査では、政権の姿勢に対して81.4％が「十分に説明しているとは思わない」と答えている。野党が、成立させたくない法案のため必要性ではなく憲法論に持ち込み、審議をさせなかったと言った方が適切であろう。事実関係の検証が不可欠これほど由々しき事態が連日のように発生しているにもかかわらず、国民に張りつめた空気は感じられない。何と能天気な日本であることか。先の安保法案審議では憲法問題に入ってしまい、政府側も法案成立を目指すあまり、東シナ海や尖閣諸島をめぐる情勢を議論しないままに終わってしまった。その東シナ海で、「一触即発」の事態が起きているわけである。織田氏は戦闘機の特性に触れつつ、「政府判断は中国をエスカレートさせないか」（同誌）と危惧している。ドッグ・ファイトや戦争に発展しない仕掛けが不可欠である。それは国際法にのっとって行動し、国際社会を味方につける以外にない。今回の事案では、どういう状況が発生していたかを自民党の外交防衛部会などが検証して、必要とあれば国民に実態を開示し、自衛隊法の改正などにつなげる必要があろう。自衛隊の行動には防衛出動や治安出動、さらには海上警備行動及び領空侵犯措置などがあるが、織田氏は領空侵犯措置以外の行動には自衛隊法で権限規定が明記されているが、領空侵犯措置にだけ権限規定の記述がないことを指摘している。自衛隊は軍隊でないということから、基本的に警職法に基づく行動しかとれないので「武器の使用」が辛うじて許されているだけである。そこには「武力の行使」を基本とする「戦争」の意識がないので、相手には「臆病」とか「弱い」といった誤解しか与えず、相手は「威嚇」などでどんどん押してくることになる。こうした相手の行動を食い止めるためには、日本が国際法に基づく「武力の行使」を正々堂々ととり得る法体系で対処する以外にない。ともあれ、「一触即発」の状況がどのように起きたか、その実態、そしてパイロットが採り得る行動、法令で十分か否かなどを検証することが必要である。織田氏は「実力で抵抗する侵犯機には『武器使用を認める』というが」、実際は法律論の世界を出ていないので現場の実情とのかい離が大きいという。そうしたことから、過去に改正案が検討されたこともあったが、実現していないと述べる。おわりに政府は平成27年4月3日、閣議で自衛隊を「国際法上、一般的には軍隊として取り扱われる」とする答弁書を決定している。広辞苑などでいう戦うための集団・組織で、陸海空軍の汎称という点からは、政府が認めるように「軍隊」と言われるであろう。しかし、実際はどこの軍隊も「××をやってはいけない」とネガティブリストで、やってはいけないことを示すのみであるから、想定外を繰り出す相手に対して、あらゆる手段を駆使して対処することが許される。ところが自衛隊だけは「○○はやってよい」とポジティブリストで示しているため、何が起きるか分からない状況でも往々にして対応できないことが多くなる。「一触即発」事案は、こうした日本の法体系に関わる問題であろう。PKO（平和維持活動）始まって以来、自衛隊は犠牲者を出していないという「褒め言葉」がある。犠牲者を出していないことは確かに訓練精到な証ではある。指揮官も部隊も「1人も欠けることなく、任務を完遂して帰国するぞ！」が、派遣される部隊のモットーにさえなったと聞いたことがある。国家としては、被害者などを出さない最善の策かもしれないが、他国軍に守ってもらい、共同訓練やレクレーションなどを相互に繰り広げた部隊としては、相手を助けられないことほど恥ずかしい名誉の喪失はない。この不名誉は、ある程度、先の安保法制で緩和された。しかし、最大の問題は他国の軍隊が国際の法規や慣例に準拠して行動できることが、自衛隊ではできないことである。18日、在韓米軍の高高度防衛ミサイル配備問題で中韓関係の冷え込みが指摘される中、参考消息網は「7月に韓国を訪れた中国人観光客の数が過去最高の延べ91万人に達した」と報じた。写真は韓国の観光バス。2016年8月18日、在韓米軍の高高度防衛ミサイル（THAAD）配備問題で中韓関係の冷え込みが指摘される中、参考消息網は「7月に韓国を訪れた中国人観光客の数が過去最高の延べ91万人に達した」と報じた。配備発表前に比べ16％増えたとのデータもあるという。米韓がTHAAD配備の決定を発表したのは先月8日。中国政府はかねてよりTHAAD配備に反対しており、韓国に対する輸入制限や投資の見送りなどの実施がささやかれている。韓国で来月開かれるFIFAワールドカップ・アジア最終予選では中韓の対決に合わせて中国から3000人のサポーターが現地を訪れる予定だったが、このほど取り止めが伝えられた。12万人の会員を抱える中国陶磁器協会も訪韓行事を取り消している。また、韓国・朝鮮日報は5日付で「下半期に中国国内で予定されている韓流イベントや韓国への大規模インセンティブ旅行は次々とキャンセルに」と報道。6日に中国で予定されていた韓流スターのファンミーティングは3日になって突然延期が告げられた。中国による「報復説」について尹炳世（ユン・ビョンセ）外交部長官は5日、「われわれはTHAAD配備に対する中国側の報道や一連の措置に注意している。『報復』という結論を軽々しく出さない」と述べ、この先も中国に対して説明を続ける考えであることを明らかにした。また、あるアナリストは「THAADを理由に中国が貿易で制裁を発動することは考えにくい」としている。（翻訳・編集/野谷）日本がフィリピン沿岸警備隊に供与する巡視船がフィリピンのマニラ港に到着した。この巡視船は、日本が187億円の円借款を通じて供与する10隻のうちの最初の1隻で、残りは2018年末までに順次、引き渡される。フィリピン政府は、沿岸警備隊の能力を向上させ、南シナ海で海洋進出を強めている中国に対抗する狙いがある。安倍総理が日本の総理大臣としては初めてキューバを訪問することが固まった。ニューヨークでの国連総会に出席した後、来月22日にもキューバを訪れる。今回の訪問では、ラウル・カストロ国家評議会議長との首脳会談に加え、兄のフィデル・カストロ前議長との会談も調整されている。（C）　CABLE NEWS NETWORK 2016先月、クーデター未遂があったトルコで、警察署を狙った爆弾テロが相次いでいる。トルコ東部エラズーで18日、警察署前で車に仕掛けられた爆弾が爆発し、地元メディアによると、警察官3人が死亡、市民を含む140人以上が負傷した。トルコ東部では15日と17日にも警察署近くでの自動車爆弾テロが起きていて、地元当局はクルド人武装組織PKK＝クルド労働者党による犯行とみているという。18日、キプロス南東のリゾート地アヤナパでこのほど、「立ちション」をしていた英国人男性2人が、注意したトルコ系の男2人と口論となり、刃物で刺され、1人が死亡、1人が重傷を負った。資料写真。2016年8月18日、キプロス南東のリゾート地アヤナパでこのほど、「立ちション」をしていた英国人男性2人が、注意したトルコ系の男2人と口論となり、刃物で刺され、1人が死亡、1人が重傷を負った。中国新聞網が伝えた。地元メディアによると、警察当局は容疑者を22歳の男と42歳の男と特定し、現在行方を追っている。22歳の男は犯行後、ガールフレンドに現場まで迎えに来るように頼み、当時の状況を話した上で、自宅に戻って服を着替えるなどして逃走したという。警察は、別のトルコ系の人物が容疑者の逃走を手助けしたとして、そちらの行方も追っている。（翻訳・編集/柳川）【ロンドン時事】南スーダンのマシャール前副大統領の側近は１８日、ＡＦＰ通信に対し、マシャール氏が同国を離れ、コンゴ（旧ザイール）の首都キンシャサに滞在していることを明らかにした。「できるだけ早期のエチオピア行きを希望している」という。マシャール氏が国外に出たことで、キール大統領派とマシャール派の間の内戦を終結させた昨年８月の和平協定は一層危機的な状況となった。（2016/08/18-23:21）【カイロ時事】国際人権団体アムネスティ・インターナショナルは１８日、内戦が続くシリアで２０１１年から１５年までの間に、当局による拘束者への拷問で１万７０００人以上が死亡したとする報告書を発表した。シリアのアサド政権は拷問の事実を認めておらず、実数の把握は困難。アムネスティは、ＮＧＯ「人権データ分析グループ（ＨＲＤＡＧ）」による推計を紹介する形で「少なくとも１万７７２３人が殺害された」と指摘した。（2016/08/18-22:59）17日、イメージアップを図っている海南省三亜市で、多発している電動自転車の信号無視の取り締まりが強化された。違反者は家族と講習ビデオを見ることになる。2016年8月17日、中国中央テレビによると、海南省三亜市では自然環境の向上やイメージアップの活動が市全体で推進されているが、市内の至る所で電動自転車による信号無視が多発している。信号無視のほかにも、通行帯の違反や逆走などの違反行為が横行している。三亜市の警察当局は違反者の摘発に乗り出すとともに、違反者の安全教育を強化したことも明らかにした。（1）違反者には、家族も一緒に安全講習ビデオを見させる事故の悲惨さを伝える安全講習ビデオを家族と一緒に見させることで、安全意識を高めるのが狙い。ある女性はビデオを見終わって、「もう二度と信号無視はしない」と誓ったという。（2）違反者に反省文を書かせ、他の市民に信号無視をしないよう呼びかける違反を十分認識させ、再犯防止を促し、家族や友人、同僚などにもその違反の危険性を伝えることで、安全意識の向上を図る。（3）追跡調査を実施し、あらゆる時間・場所で取り締まりを行う高解像度の監視カメラによる映像や警察官の警戒に加え、私服警官を動員し、取り締まりを行う。また、場所や時間を問わず取り締まり、さらに違反者を追跡して、家族や職場も対象に安全意識の向上を図る。（翻訳・編集/岡田）思わず声をあげる感動の瞬間。先日、突如米ルイジアナ州・バトンルージュを襲った洪水で、少なくとも2,000人が救助されました。そしてその救助人数は現在もどんどん増え続けています。そして、今回カメラに収められたこの救助劇は、とにかくハラハラしてしまうものでした。地元テレビ局WAFBが投稿した動画では、2名の男性がどんどん沈みゆく車の中から女性を救出する様子が収められています。男性は窓を壊して水に飛び込み、「助けて、溺れてるの」と叫ぶ女性を引っ張り上げます。AP通信によると、女性を助けるために水に飛び込んだ男性はDavid Phungさん。WAFBのレポーターだそうです。女性は車から引っ張りだされたあと、車の中に犬もいるとPhungさんに訴えます。この時点で、すでに車は完全の水の中。Phungさんは犬を見つけることはできません。Phungさんは、「犬がどこにいるかわからない！」と水へ潜る直前に言うものの、見事に白い子犬と一緒に水面へ。泥水で何も見えないうえに車は完全に水の中だったというのに、2つの命が救われた瞬間でした。ルイジアナ州知事は救命活動を続けるとともに非常事態宣言を発令しました。こうして奇跡的に救われた命もありますが、当局によると現在、13名の死亡が確認されています。image byWAFB-TV Screenshotsource:BBC、WAFB-TVCarli Velocci - Gizmodo US［原文］（リョウコ）イギリスで、「世界最大」とされる航空機が１７日、初飛行を行った。独特の形をした航空機「エアランダー１０」は、全長９２メートルで、飛行機と飛行船の要素が組み合わされている。１７日、イギリス南部で約２０分間の初飛行が行われた。製造した会社によると「世界最大の航空機」だということで、その大きさは、すぐ近くを飛行するヘリコプターと比較すると一目瞭然。乗客乗員４８人を乗せることができて、機体には空気よりも軽いヘリウムガスが充てんされている。もともと、アメリカ軍の無人偵察機として開発されたが、その後、民間用に製造された。５日間飛び続けることができる「エアランダー１０」は、遊覧飛行などに使われる見通しで、１機約３３億円で販売予定だという。16日、中国江蘇省無錫市で刃物を持った男（29）が若い女性を人質に取る事件が発生した。2016年8月16日午後、中国江蘇省無錫市で刃物を持った男（29）が若い女性を人質に取る事件が発生した。同日、女性の首に刃物を突き付け繁華街を移動する男の姿を多くの市民が目撃。その後女性の同僚の男性が男を説得し、女性の代わりに人質となった。人質が入れ替わった場所で男は警察に拘束された。報道によると、人質の2人と男は同僚で、男は人事異動に不満を抱き人事件を起こした。人質は無事保護され、事件の詳細について調査が進められている。（翻訳・編集/内山）シリア・アレッポのカテージ地区で、空爆後にがれきの中から救出され、救急車に乗せられたとされる少年。シリア反体制派の活動家らの団体「アレッポ・メディアセンター」が公開した映像より（2016年8月17日撮影）。【AFP】シリア反体制派の活動家らの団体「アレッポ・メディアセンター（AMC）」は17日、紛争が続く同国北部アレッポのカテージ地区への空爆の後、がれきの中から救出され、ほこりと血に覆われた状態で救急車に乗せられたとされる少年の映像を公開した。【翻訳編集】AFPBB News訪日中に驚いたこと、「列に並ぶのが好きな日本人」が自分の後ろに並んでた＝中国日本と中国は海で隔てられているとはいえ、隣国同士であることに変わりはない。だが、現在の日中関係や日中国民の互いに対する感情は決して良好ではないのが現実だ。多くの中国人旅行客が日本を訪れ、草の根の交流が行われていることはせめてもの救いといったところだろう。中国メディアの微頭条はこのほど、日本を訪れた中国人旅行客による手記を掲載し、中国人の目に映る日本を紹介している。記事は、日本を訪れた中国人旅行客が日本に対して抱いた第一印象は、大多数の中国人たちと同様に「静かで、清潔で秩序があること」だったと紹介。空港であろうと地下鉄であろうと、繁華街であろうと日本では「騒音」がなかったと紹介。携帯電話で話をするにしても、公共の場所であれば口元に手を当てて他人に迷惑をかけないよう配慮していたことが印象深かったと伝えた。さらに、日本では街の清掃員がいなかったことも気になったと紹介している。中国では逆に道路には清掃員がいて、掃除をしていることが一般的だ。清掃員がいるからゴミをポイ捨てする人が後を絶たないのではないかと思えるほどで、中国人がゴミをポイ捨てしなくなったら清掃員が職を失ってしまうという意見もある。また記事は、日本人は列に並ぶのが好きだと伝えつつ、誰に指示されるでもなく自然に列ができる様は非常に興味深いと指摘。日本滞在中、同中国人が自動販売機で飲み物を購入しようとしたが、使い方よく分からずにしばらく戸惑っていたところ、日本人女性が後ろに黙って立って列を作っていたと紹介、列の前の人を急かすわけでもなく、ただ立って待っていたため非常に驚いたと振り返った。記事によれば、同中国人は「中国人から見て、日本と中国は近いようで遠い国」であると指摘しているが、訪日して自分の目で見た日本は「すばらしい」ものばかりで、日本人の善良な人たちばかりだったと伝えている。日中関係が冷え込むなか、日本を訪れた中国人が日本で良い思い出を作ることは将来的な日中関係の改善に寄与するかもしれない。（編集担当：村山健二）（イメージ写真提供：１２３ＲＦ）【フランクフルト時事】欧州中央銀行（ＥＣＢ）は１８日、英国の国民投票による欧州連合（ＥＵ）離脱決定後に初めて開かれた７月２１日の定例理事会の議事要旨を公開した。それによると、ユーロ圏経済への下方リスクが高まったとの議論が交わされたものの、「影響の評価は時期尚早」との見解で一致したことが明らかになった。議事要旨によれば、英ＥＵ離脱について「英国とＥＵの新たな関係が、まだ明確ではない」と懸念が示された。（2016/08/18-21:51）トルコの東部などで爆弾テロが相次ぎ、計６人が死亡、多数の負傷者が出ている。いずれも政府と対立するクルド人の武装組織による犯行とみられている。地元メディアによると、トルコ東部エラズーの警察署で１８日、自動車を使った爆弾テロがあり、警察官３人が死亡、約１００人がケガをした。また南東部の都市ワンの警察署近くでも、１７日深夜、自動車爆弾が爆発し、警察官ら３人が死亡、７０人以上がケガをした。これまでに犯行声明は出ていないが、ワンの県知事は、クルド人の反政府武装組織「ＰＫＫ（＝クルド労働者党）」による犯行との見方を示している。トルコでは、東部や南東部を中心に、「ＰＫＫ」やその関連組織が警察などを標的にしたテロを繰り返している。国際自動車連盟（ＦＩＡ）は１８日、９月の世界ラリー選手権（ＷＲＣ）第１０戦、中国ラリーの中止を発表した。７月の豪雨で被害を受けた、道路の修復が間に合わないため。同ラリーは北京郊外で、中国国内では１９９９年以来の開催が予定されていた。（ＡＦＰ時事）（2016/08/18-21:47）日本政府からフィリピンに供与することが決まっていた巡視艇の最初の１隻が、１８日に引き渡された。海洋進出の動きを強める中国をけん制する狙いがあるとみられる。巡視艇は１８日、マニラに到着し、フィリピンの沿岸警備隊に引き渡された。３年前の首脳会談で１０隻の供与が表明されたが、今回はその１隻目となる。フィリピンの海上警備能力の向上が目的だが、沿岸警備隊のメラド長官は、中国を念頭に「私たちが管轄する海での不法行為を許すことはできない」などと述べた。日本としては、南シナ海問題で中国と対立するフィリピンに巡視艇を供与することで、中国をけん制する狙いもあるとみられる。日本政府は今後、より大型の巡視船２隻の供与についても検討を進める。18日、韓国メディアによると、北朝鮮は同日、日韓の軍事情報包括保護協定締結に関する動きやソウルで先月行われた日本自衛隊の創設記念行事の問題を取り上げ、韓国の朴槿恵大統領に向けて「日本との軍事的結託にしがみついている」と指摘した。写真は北朝鮮の国旗。2016年8月18日、韓国・世界日報によると、北朝鮮は17日、日韓の軍事情報包括保護協定（GSOMIA）締結に関する動きやソウルで先月行われた日本自衛隊の創設記念行事の問題を取り上げ、韓国の朴槿恵（パク・クネ）大統領について「日本との軍事的結託にしがみついている」と指摘した。朝鮮中央通信社などによると、北朝鮮の朝鮮平和擁護全国民族委員会は同日、報道官談話を発表し、朴大統領について「韓国の各階層が抗議、糾弾しているにもかかわらず、日本との軍事的共謀を露骨にして内外の怒りや懸念をあおっている」と批判した。また、「これまでも韓国は親日親米行為を行ってきたが、朴槿恵政権のように日帝の過去の極悪犯罪をもみ消し、日本の軍国主義者らの侵略心をあおり、朝鮮民族を苦しめるための軍事的な結託に露骨にしがみつく政権はいなかった」と主張。その上で、「朴槿恵政権の親日売国行為は民族の厳しい審判を免れない」と警告した。これについて、韓国のネットユーザーは以下のようなコメントを寄せた。「北朝鮮が韓国を混乱させようとしている」「くだらない。北朝鮮の発言をいちいち報道するな」「食料を得るために必死に中国にしがみつく北朝鮮に言われたくない」「朴大統領を批判していいのは韓国国民だけ」「国際外交には敵も味方も存在しない」「韓国に攻め入ってきた北朝鮮にそんなことを言う資格はない。お腹が空き過ぎておかしくなった？」「脱北者が急速に増加し、不安なのだろう。危機を迎えているのは北朝鮮の方」「正直、世界トップクラスの経済とアジア最高の文化を持つ日本を批判する国は韓国と北朝鮮だけ」「北朝鮮さえいなければ日本と軍事協力を結ぶことはなかった」「日本も倒したいけど、まずは北朝鮮から！」「日本自衛隊の行事を許可したことはたしかに許せない」「よく見ているね。今の韓国政府は親日だらけ」（翻訳・編集/堂本）ベトナム北部イエンバイ省の病院で、銃で撃たれた共産党幹部の治療を見守る同国のグエン・スアン・フック首相（左から2人目、2016年8月18日撮影）。【AFP】ベトナム北部イエンバイ省で、共産党幹部2人が同僚に銃で撃たれて死亡した。国営メディアが18日、伝えた。銃の個人所有が禁止され、入手もしにくいベトナムではまれな発砲事件だ。ベトナム国営紙トイチェによると、死亡したのはイエンバイ省の最高位職にあたる党委員長と、同省の人民委員会委員長の2人。森林警備隊の幹部に撃たれたという。2人は複数発撃たれて病院に搬送されたが、病院で死亡が確認された。国営ベトナム通信によると、容疑者は銃で自殺したという。動機は明らかになっていない。【翻訳編集】AFPBB Newsインド・ウッタルプラデシュ州アリガンジの村で、密造酒を廃棄する当局者（2016年7月18日撮影、資料写真）。【AFP】インド東部ビハール州で16日夜、激しい腹痛と嘔吐（おうと）の症状を訴えて18人が病院に搬送され、17日までに少なくとも13人が死亡した。密造酒が原因とみられる。地元当局者が述べた。ビハール州ゴパルガンジの治安判事、ラフル・クマル氏はAFPに「これまでに13人が死亡した。2人が重体で、残りの人々は退院した」と語った。ビハール州では酒の販売と消費が禁止されている。クマル氏は、死因究明のための検査が行われているが、違法業者の密造酒を飲んだことが原因とみられると語った。【翻訳編集】AFPBB News中国のモードチェンジ50年後、100年後の将来。2016年現在は「戦前期」と定義されているのではないか。いや、すでに戦中なのかもしれない。終戦記念日の8月15日、海上保安庁は尖閣沖中国船の映像を公開した。8月11日の漁船沈没事故のほか、中国船がひっきりなしに近海に現れるのを危惧してのことだ。だが映像公開後の8月17日にも中国公船は4隻、領海に侵入した。6月には中国軍艦が日本の接続水域に続いて、領海をも侵犯した。日本政府が抗議をした矢先、今度は北大東島周辺の接続水域に侵入。日本政府の抗議に対し、中国側は「国際法の概念に合致している」「日本側の対応は不可解」と述べた。その傲慢さは度を越している。少し前にエリザベス女王が英国来訪時の習近平主席一行の態度を「とても失礼だった」と批判する映像が世界に流れた（おそらく中国を除く）。経済力をつけ、軍事力を蓄えてきたにもかかわらず、尊大な振る舞いが仇となり、中国は国際社会から「いっぱしの国扱い」をされていないことに不満を持っている。ならば今まで以上に強い国家としての威厳を示さなければならない。でなければ、国内の権力闘争にも勝ち残れない――。米国の軍事戦略家、エドワード・ルトワック氏が『中国４・０』で示したように、中国は「穏健的台頭」という選択肢を捨てたのである。南シナ海に関する国際仲裁裁判の判決に対し「紙クズ」などと言い捨てたのもそのせいだろう。この中国のモードチェンジを、日本人はもっと強く頭に叩き込むべきだ。１０年の尖閣沖衝突事件は将来、教科書に「あれが戦争の端緒だった」と明記されうるのである。今さら「困り顔」の朝日新聞にもかかわらず、「平和を愛する」懲りない面々は、このような中国の強権的対応に危機感を強く示さずに来た。朝日新聞の紙面がその象徴であることは言うまでもない。6月に接続水域を侵犯されて朝日が書いたのは〈日中の信頼醸成を急げ〉（6月11日付社説）。領海にまで踏み込まれてようやく１７日に〈これを偶発的な出来事とは、片づけられない〉〈静かであるべき海を荒立てる艦艇の動きに加え、法の原則まで我が物扱いしようとする中国政府の姿勢を憂慮する〉と書いたが、その批判の度合いはいかにも弱い。驚くべきことに、同日の新聞では中国軍艦領海侵入の記事よりも、安倍政権の黒幕と彼らが目す「日本会議」の教義（家族観）について、大きく紙面を割いていたのである。中国よりも、日本政府やその支持者に警戒せよ、とメッセージを送っていたのだ。中国非難の声を「危険を煽るな」と制し、「無害通航権がある」と言って中国を招き入れる。では仮に日本の海上自衛隊の艦船が中国の領海内に侵入したら、朝日新聞は「無害通航権がある」「中国は日本を刺激するな」と書くのか。書くわけがない。そうして中国船が大挙して押し寄せてくる段になって〈中国の不透明さ、予測の難しさという性質こそ、周辺国にとって深刻なリスク〉（８月１０日）などと眉間にしわを寄せ困り顔を見せているが、いかにも遅すぎる。それどころか、ＣＳＩＳ日本部に客員研究員として出向中だという朝日新聞の林望記者が、「日本はいまこそ中国の南シナ海での無法な行動に理解を示し、中国抑止の国際的な動きに加わらず、対中関係を改善すべきだ」と主張しているとして話題になっている。朝日新聞や記者が日々「平和のために」と書いていることは、実際は中国を招き入れる誘いの言葉である。さらに言う。朝日新聞がやっていることは、いざことが起きた時、「やはり日本に非があったのだ」「相手を挑発したのだ」「日本人は戦争をしたかったのだ」とするための証拠づくり、アリバイ作りなのではないかとさえ思う。「戦前真っ暗論」のアリバイ作り朝日やリベラル勢力は、この2、3年、「軍靴の音が近づいている」としてきた。〈「二度と戦争を起こさないぞ」って言うけど、いや、もう起きてるんじゃないの？〉という対談も公開され、話題にもなっている。確かにその通りだ。ただし軍靴の音の主は中国人民解放軍である。ところが朝日他は「日本の自衛隊の軍靴の音」であることを臭わせる。10年以内に軍事衝突が起きた場合、その戦前期にあたる「今現在」はどう描かれているか。朝日新聞によれば、日本は戦前回帰上等のヒトラー顔負けの独裁政治が誕生し、特定秘密保護法によって言論の自由が規制され、安保法制の成立で解釈改憲が行なわれて戦争への準備を整え、自衛隊の軍靴の音が高まって、平和を愛する勢力が爪弾きにされた暗黒期、ということになる。一方、中国の横暴は過小に書かれている。安全保障や政府関連の記事だけではない。「戦前」は排外主義が横行し、戦前回帰を目論む組織が国民の間で台頭し、愚かな日本人が望んだからこそ戦争が起きたのだ、と受け取られかねない記事を、朝日は毎朝せっせと印刷しては配っている。それらの記事を、いずれ中国側が「日本の世論が支持する新聞が、我々よりも日本政府を批判してきた」と自己正当化の材料とするだろう。あるいは５０年後、これから起こる衝突を未来の日本人が精査する。当時を知るためにと朝日新聞を読めば、先のような文言を目にすることになる。「〝戦争〟の前から、日本は少しずつおかしくなっていたんだなあ」「朝日は必死に中国との融和を説いていたのに批判されたんだなあ」と思うだろう。こうして「戦前真っ暗論」は出来上がる。意図的か、あるいは無自覚なのか。まだしも現代はネットやデータベースなどの情報が豊富でよかった。他紙や朝日以外の論調と比較すれば、それが作られたものであることは明らかだからだ。将来の日本人のリテラシーに期待したい。１７日、グアム上空を飛行する米空軍のＢ５２（左端）、Ｂ２（奥）、Ｂ１の各戦略爆撃機＝米太平洋軍提供【ソウル時事】米太平洋軍は１７日、空軍の戦略爆撃機Ｂ５２、Ｂ１、Ｂ２を同時にアジア太平洋地域に投入したと発表した。３機種が太平洋軍の管轄地域に同時展開したのは初めてで、北朝鮮や中国をけん制する狙いがあるとみられる。３機種の爆撃機は編隊を組んで、グアムのアンダーセン空軍基地上空を飛行。南シナ海や北東アジアの上空で作戦を遂行したという。（2016/08/18-20:22）マデイラ北大西洋に浮かぶポルトガル領マデイラ島で、今月8日に発生した山火事は、市街地を飲み込む勢いで燃え広がって、3200ヘクタールの森が焼失した。米航空宇宙局（NASA）の観測衛星は、島全体に広がりつつある山火事のようすを上空からとらえていた。地元の報道によると、マデイラ島では今月8日、島内の複数の場所から同時多発的に出火。数日前から続く熱波も影響して火は急速に燃え広がり、一時は市街地の近くにまで火の手が迫った。捜査当局は、山の中で火をつけようとしていた24歳の男を逮捕し、山火事の原因は放火だと断定した。火はすでに鎮静化したが、この影響で3200ヘクタールの森林が焼失し、島民3人が死亡、数百人がやけどを負い、1000人以上が避難した。ポルトガル政府は、今回の大規模火災を受けて、EUに緊急支援を求めることを決定した。ポルトガルの首都リスボンから1000キロほど離れたマデイラ島は、島のブドウで作ったマデイラ・ワインが名物で、温暖な気候を求めて訪れるヨーロッパからの観光客も多く、今回の山火事で失った照葉森林は、ユネスコの世界自然遺産にも登録されている。16日、英誌エコノミストは13日、「中国のアフリカにおける影響力は日増しに拡大しており、インドと日本の頭痛の種となっている」とする記事を掲載した。資料写真。2016年8月16日、英誌エコノミストは13日、「中国のアフリカにおける影響力は日増しに拡大しており、インドと日本の頭痛の種となっている」とする記事を掲載した。中国網が伝えた。エチオピアの首都アディスアベバの国際空港では、コーヒーショップ2カ所で「アジアの餃子」を提供している。空港内の標識や放送は英語、アムハラ語、中国の3種類。ロビーのソファでは無数の中国人が航空機への搭乗を待っている。多くはビジネスマン、エンジニアなどで、現地の道路や鉄道、港湾整備に従事している。中国はまた、マリや南スーダンの国連派遣団の一環として、軍艦をアフリカの港湾に派遣している。「中国船舶を護衛するのが目的」としているが、外交官の1人は「中国軍はこの機を利用して海外活動を強化している。巡視活動に潜水艇を使用するなどありえない」と懸念を表明する。一方、日本とインドは国連安保理改革でアフリカ諸国との連携を望んでいる。日本はアフリカ諸国への援助強化で常任理事国入りを狙っているが、中国は「日本への反対」を条件にアフリカ諸国の支持を取り付けている。（翻訳・編集/大宮）中国の都市で続くビルの建設＝７月２６日、四川省成都市【北京時事】中国の住宅価格上昇が沈静化してきた。大都市のバブル懸念はひとまず後退しそうな状況だが、過度の冷え込みは景気の下押し要因となり、政府は難しいかじ取りを迫られている。国家統計局が１８日発表した７月の主要都市新築住宅価格指数は、調査対象の７０都市のうち、前月比での上昇が５１都市と６月の５５都市から減少。バブル懸念のある北京や上海などの大都市は、値上がりが続きながらも上昇率は縮小した。中国では住宅市場の好不調が景気動向を大きく左右する。住宅販売が上向けば、鋼材やセメント、板ガラスなどの素材メーカーが増産に動き、高度経済成長を支える重要な役割を果たしてきた。（2016/08/18-19:39）安倍晋三首相が９月にキューバを訪問する方向で検討に入ったことが１８日、わかった。政府関係者が明らかにした。日本の現職首相がキューバを訪れるのは初めて。首相は９月下旬に米ニューヨークで開かれる国連総会に出席する予定で、その後にキューバを訪問する日程で調整する。キューバは米国との国交回復で経済成長が見込まれることから、首相が訪問することで連携強化を確認し、日本企業の進出や投資拡大のための環境整備を進めるのが狙い。ラウル・カストロ国家評議会議長や兄のフィデル・カストロ前国家評議会議長と会談する方向で検討する。日キューバ関係をめぐっては、岸田文雄外相が昨年５月、日本の外相として初めて首都ハバナを訪問。日本の政府開発援助（ＯＤＡ）を拡充することや経済改革を後押しするため、両国政府と企業関係者による「官民合同会議」を新設することで合意した。米国は、キューバ革命後の１９６１（昭和３６）年から昨年まで国交を断絶していたが、その間も日本は国交を維持。平成１５年にはフィデル・カストロ氏が来日し、当時の小泉純一郎首相と会談した。フィリピンのマニラ港に到着した巡視船「BRPトゥバタハ」（2016年8月18日撮影）。【AFP】フィリピン・マニラ港に18日、日本政府がフィリピン沿岸警備隊に供与する巡視船10隻の最初の1隻が到着した。フィリピンと日本は、それぞれが中国と南シナ海における領有権の問題を抱える中、安全保障上の連携を強化している。マニラ港に到着したのは全長44メートルのBRPトゥバタハ。フィリピン沿岸警備隊の声明によると、捜索・救助活動や法執行、輸送などの目的で使われることになる。配属先は明らかにされていない。日本で建造されるフィリピンの沿岸警備艇は合わせて10隻で、日本政府が円借款で供与する。また日本政府は今月、フィリピンに対し巡視船2隻を追加で供与する可能性を明らかにした他、これまでにも哨戒機の貸与などを検討していることを明らかにしている。【翻訳編集】AFPBB News18日、中国でこのほど、中国版ツイッター・微博（ウェイボー）を始めた企業経営者が、自身の投稿にコメントを書き込まなかった従業員約200人にそれぞれ50元（約750円）の罰金を科していたことが分かった。資料写真。2016年8月18日、中国でこのほど、中国版ツイッター・微博（ウェイボー）を始めた企業経営者が、自身の投稿にコメントを書き込まなかった従業員約200人にそれぞれ50元（約750円）の罰金を科していたことが分かった。北京青年報が伝えた。問題となっているのは山東省済南の旅行会社。同社の従業員がネット上で暴露した。この従業員によると、必須となっているのは経営者の投稿にコメントを書き込むことだけではない。日々の朝礼で、従業員が交代で、経営者の最新の書き込みを拡声器で読み上げなければならないという。同社幹部は、北京青年報の取材に対し、「従業員のやる気を引き出すのが目的だ」と話している。（翻訳・編集/柳川）トルコ東部の警察署で爆発、車爆弾で１５０人近く死傷１８日、トルコ東部エラズーの警察署で、車に仕掛けられた爆弾が爆発。ＡＰ通信によりますと、警察官３人が死亡し、１５０人近くが負傷しています。さらにその数時間前にも、東のワン県にある警察署で、車爆弾により３人が死亡、７３人が負傷しました。トルコ政府は、敵対するクルド人武装組織のＰＫＫ（クルド労働者党）による攻撃だとして非難しています。（18日18:02）【エルサレム時事】ＡＦＰ通信などによると、トルコ警察は１８日、全国各地で、７月中旬のクーデター未遂の首謀者とみている在米イスラム教指導者ギュレン師への資金提供が疑われる企業に対し、強制捜査を行った。企業経営者ら１８７人に対する逮捕状が出ており、この中には、トルコ実業家連合（ＴＵＳＫＯＮ）のリザヌル・メラル会長も含まれているという。強制捜査は最大都市イスタンブールを含む国内１８県の２００カ所以上で行われ、約１０００人の警官を動員した。２００５年設立のＴＵＳＫＯＮはトルコの主要経済団体の一つで、ギュレン師との関係を指摘されていた。（2016/08/18-19:27）【ソウル時事】韓国国防省報道官は１８日、北朝鮮が核爆弾の原料となるプルトニウム抽出のため、使用済み核燃料の再処理を再開した可能性があるとみて、動向を注視していることを明らかにした。報道官は「北朝鮮がプルトニウム確保のため再処理を追求してきたことは、広く知られた事実だ」と指摘。「一部で報道されたように再処理を実施したのであれば、すべての核関連活動を禁じた国連安保理決議に違反している」と批判した。（2016/08/18-19:21）77歳女性、ATM強盗3人組を見事撃退（出典：http://www.liverpoolecho.co.uk）イギリスの女性はなかなか勇敢である。先月にはグレーター・マンチェスターのスーパーマーケットでATMから現金を引き出した86歳の高齢女性がひったくり犯を撃退したことが話題になっていたが、このたびの話題はリバプールからすぐのブロムバラから飛びこんできた。英マージーサイド州ブロムバラで今年4月19日、10代の3人組の男によるHSBC銀行ATMひったくり事件が発生した。被害に遭ったのは年金暮らしをしているウィンフレッド・ピールさんという77歳の女性。現金を引き出すため機械に暗証番号を入力したところでいきなり襲われた。ATMの操作をしている際、右側に1人の男が立っていることが気になっていたというピールさん。続いて現れた男についても以前バークレイズ銀行で彼女をじっと見つめていた男と酷似していることを思い出した。2人は暗証番号が承認された機械に200ポンドと入力し、現金をつかんで逃げようとしたが、ピールさんは片方の男の襟元をつかむと3度ほどその頭をATMに打ち付けた。そのすさまじい抵抗に彼らは逃げ出し、一部始終を監視カメラがとらえていたためほどなくして逮捕された。『liverpoolecho.co.uk』が伝えているところによれば、この事件で逮捕されたのはパイパー・ドミトル（18）、フローリン・ゲブレスク（18）、フェリックス・ストイカ（19）の3名でいずれもマンチェスターに住むルーマニア人。有罪答弁を行っていた彼らについての裁判がこのほどリバプールクラウン裁判所にて開かれ、検察側が「マンチェスターから車でやってきた被告らは、たやすく攻撃できそうなターゲットとして高齢女性に目をつけた」と主張した。ゲブレスクは初犯で、見張り役兼運転手のドミトルは危険運転につき免許停止という中での犯行。またストイカは過去に多数の強盗事件を起こしていることなどが法廷で明らかにされたが、弁護団はルーマニアからの移民としてこの国での彼らの暮らし向きが非常に悪いことを挙げて同情を引こうとしたもよう。しかしノーマン・ライト判事はピールさんの「このたびの経験により私がどれほどの恐怖を味わい、生きる上での大切な自信を失ってしまったか若い彼らにはわからないでしょう」という言葉を重く受け止めた。「人生の黄昏の時期ともいえる70代後半のか弱い女性を襲った罪は重い」として、ライト判事はドミトルに8か月間、ゲブレスクに18か月間、札付きのワルであるストイカには2年間、それぞれ少年犯罪者更正施設への入所を言い渡したという。出典：http://www.liverpoolecho.co.uk（TechinsightJapan編集部　Joy横手）テイラー・スウィフト、ルイジアナ州の洪水救済に1億円を寄付歌手のテイラー・スウィフトは、「私たちは『1989』のワールド・ツアーをルイジアナ州で始め、素晴らしいファンの方々にとても温かく迎えてもらいました」と感謝の気持ちを述べた。スウィフトは、猛烈に激しい豪雨によって引き起こされた大洪水の被害によって、少なくとも11人の死者を出しているルイジアナ州に、100万ドル（約1億円）を寄付することを誓約した。スウィフトは、「私たちは2015年の『1989』のワールド・ツアーをルイジアナ州で始め、素晴らしいファンの方々にとても温かく迎えてもらいました」とAP通信に語った。「ルイジアナ州の多くの人々が、自宅からの退去を余儀なくされていることにとても胸を痛めています。この壊滅的な状況の中、私は支援をしたり、愛や祈りを送っている人々の後押しをしたいと思います」ルイジアナ州は現在、史上最悪の洪水被害に直面している。国立測候所によれば（NBC 経由）、金曜日から1フィートの降雨量を記録し、いくつかのエリアでは30インチにまで達した。およそ4万世帯に影響が出ており、すでに3万人が救助されているという。「今回のルイジアナ州の大洪水は、2012年10月のハリケーン・サンディ以来、アメリカを襲った最悪の自然災害である」と、赤十字で災害部門の指揮を執るブラッド・キーザーマン副代表は語る。キーザーマンによると、救援活動には少なくとも3000万ドル（約30億円）が必要と見られており、被害の領域や規模が明らかになるにつれ、救済費用はもっと膨らむと考えられる。7月15日から16日にかけてトルコで発生したクーデター未遂事件から1か月が経過した。エルドアン政権はクーデターに加担していたとして、トルコ国内の軍人や教師、聖職者らを標的にした粛清を展開。わずか1か月の間に8万人以上が仕事を奪われた。エルドアン政権はクーデター未遂の首謀者をアメリカ在住の宗教指導者フェトフッラー・ギュレン師と断定。アメリカ政府に対して身柄の引き渡しを要求しているものの、アメリカはトルコの要請には応じない構えだ。トルコ国内ではエルドアン支持者による反米主義の拡大も目立ち始めているが、欧米がより注視しているのはロシアとトルコの関係改善である。仮にトルコがNATOと距離を置き始めた場合、欧米諸国はロシアとの軍事関係や対「イスラム国」（IS）攻撃など、様々な面で変化を強いられる可能性もある。「愛憎相半ばした関係」が何百年も続く両国[写真]昨年11月のロシア機撃墜後、冷えきっていた関係を正常化することで合意したトルコのエルドアン大統領（左）とロシアのプーチン大統領（ロイター/アフロ、2016年8月9日撮影）トルコのエルドアン大統領は9日、ロシアのサンクトペテルブルグでプーチン大統領と首脳会談を行い、昨年11月以降、断絶状態が続いていた両国の関係を修復させることで合意した。エルドアン大統領にとっては、クーデター未遂から4週間足らずでのロシア訪問となる。エルドアン大統領はプーチン大統領を「親愛なる友人」と呼び、両国が関係改善に向かって動き出したことを懸命にアピールした。歴史的にトルコとロシアが良好な関係を保ってきた時期は短い。16世紀から20世紀前半までの間に、トルコ共和国の前身のオスマン帝国とロシア（ロシア帝国と、前身のロシア・ツァーリ国を含む）は少なくとも12回の軍事衝突を起こし、ある時はオスマン帝国が勝利し、ある時はロシア帝国が勝利するという流れが繰り返し続いた。しかし、ソ連崩壊後にトルコはロシアと様々な条約を締結し、南コーカサス地方の安定化を目指す戦略パートナーとしても協力関係にあった。トルコは現在もEU加盟を目指しているが、7月のクーデター計画に加担した兵士や将校らに対する処罰として死刑の復活がトルコ国内で叫ばれ始めると、ドイツ政府はすぐに報道官のコメントとして「死刑制度を復活させた場合には、トルコがEUに加盟することは不可能となる」というメッセージを世界に向けて発信し、エルドアン政権を牽制している。ロシア国内では、トルコのEU加盟が結果的に二国間の関係を悪化させるだろうという声も長年にわたって存在しているが、クーデター未遂後のエルドアン政権の動きは結果的にトルコをEU加盟から遠ざけており、ロシア側の長年の懸念は杞憂に終わる可能性もある。トルコとロシアの間では観光業を含めた経済的な交流が活発に行われており、トルコ国民はビザなしでロシア国内を旅行でき、商用でロシアに住むトルコ人も少なくなかった。しかし、昨年11月24日にトルコとシリアの国境地域で対IS攻撃作戦に参加していたロシア軍の爆撃機がトルコ空軍の戦闘機によって撃墜されたことで、両国の関係は一気に悪化した。撃墜の約一か月前から、トルコ国内でロシア軍機による領空侵犯が数回確認され、トルコとNATOはロシアに対して抗議していた。昨年11月に撃墜されたロシア軍機もトルコ上空を領空侵犯していたが、トルコ上空を飛行していたのはわずか17秒で、その間に撃墜許可がおり、ロシア軍機が撃ち落された背景には今も謎が残っている。余談になるが、ロシア軍機を撃墜したパイロットは、7月のクーデター未遂の際にトルコ国内の空軍基地を戦闘機で飛び立ち、クーデターに加担していた。撃墜されたロシア軍機からパイロットと兵装システム士官の2名がパラシュートで緊急脱出し、兵装システム士官はヘリでやって来たロシア軍部隊に救出されたが、パイロットは反政府武装グループによって殺害されている。撃墜事件に対し、ロシアのプーチン大統領は「テロリストの共犯者に背後から刺されたようなものだ」と怒りを隠さずにコメント。撃墜はロシアとトルコの関係に深刻な影響を与えると警告した。その後、ロシアはトルコ人観光客のビザなし入国を停止し、トルコ企業がロシアで行う経済活動やトルコからの輸入品に対して規制が設けられた。また、トルコにとって大きな収入源となっていたロシアからの団体旅行も禁止されたのだ。サンクトペテルブルグで9日に行われた首脳会談で、トルコのエルドアン大統領とロシアのプーチン大統領は、昨年11月のロシア軍機撃墜事件以降、断絶状態となっていた両国の関係が修復に向かっていることを印象づけた。トルコで15年にわたってジャーナリストとして働き、現在は米ニュージャージー州で暮らすジェームズ・キュネイト・セングルさんがトルコとロシアの関係について語る。「トルコとロシアの間では愛憎相半ばした関係が何百年にもわたって続いている。しかし、現在の両国間関係では両国の経済的なつながりを無視することはできない。トルコの観光業にとってロシアは大きな顧客であり、ロシアにとってもトルコは食品や農産物の大きな輸出先なのだ」サッカー代表選手も……加速するギュレン派弾圧前述の通り、ユルドゥルム首相は先月16日、クーデターに関与した軍関係者らの処分について言及した際、90年代末に廃止された死刑制度の復活を示唆。トルコ社会の急速な変化に、EU諸国は警戒感を露にしている。ギュレン派の軍人や警察官の洗い出しが徹底的に行われ、少しでも疑いのかかった人物は公職追放される可能性が高い。BBCは先月後半、トルコ軍で指揮官クラスの118人を含む7500人が拘束され、警察関係者も8000人が配置転換の対象となった（そのうちの1000人は逮捕されている）。エルドアン政権による「粛清」で最も大きな標的にされているのが教育関係者だ。ギュレン師の思想に影響されている教育関係者が、さらにギュレン派のシンパを増やすと懸念したエルドアン政権は、クーデター未遂事件から1週間足らずで、1万5000人以上の教育省の官僚に解雇・停職処分を言い渡し、私立学校の教師2万1000人に対しても教員免許の取り消しを行った。トルコ政府はクーデターに関与した疑いで、すでに1万8000人以上を逮捕しているが、粛清がさらなる拡大を示唆する出来事があった。トルコ政府は17日、トルコ国内で収監中の囚人約3万8000人を仮釈放していくという政令を発表した。この時期に3万8000人が仮釈放という形で刑務所を離れる背景には、一連の粛清で逮捕したギュレン派関係者らの収監場所を確保するためだとみられている。[写真]2002年サッカー日韓W杯でも活躍したトルコ元代表のハカン・シュクル氏にも逮捕状が（アフロスポーツ）公務員に対する「粛清」は現在も続いており、解雇・停職処分の対象者は8万人を突破した。トルコのユゥルドゥルム首相は13日、7月のクーデター未遂事件に関与した疑いのある約5000人がこれまでに解雇され、約7万7000人が停職処分中だと報道陣に対して語った。解雇処分を受けた者のうち、約3000人は軍人であったことも明かしており、クーデターの首謀者が5万人規模のネットワークを展開していたと主張した。エルドアン大統領やユゥルドゥルム首相が言う「クーデターの首謀者」とは、現在はアメリカで暮らす宗教指導者のフェトフッラー・ギュレン師のことである。ギュレン師の活動とトルコ国内における影響力については以前にも書いたが、トルコ国内では「ギュレン派」に対する粛清が現在も続いており、粛清の対象も日増しに拡大している。12日は「テロ組織のメンバーとして活動した疑いがある」として、トルコ・サッカー界の伝説的選手であったハカン・シュクル氏に逮捕状が発行された。2002年の日韓ワールドカップでトルコ代表の主力選手として活躍したシュクル氏は、以前からギュレン師の信奉者として知られていたが、現役生活終了後はエルドアン大統領が創設した公正発展党（AKP）所属の国会議員に転身。しかし、政治的な方向性の違いを理由に2013年に離党し、無所属で議員活動を続けていた。12日はシュクル氏の父親も逮捕されている。24日には米バイデン副大統領がトルコを訪問[写真]8月24日からトルコを訪問する米バイデン副大統領（ロイター/アフロ）米ホワイトハウスは13日、バイデン副大統領が24日にトルコのアンカラを訪問し、エルドアン大統領とユゥルドゥルム首相との会談を行うと発表した。エルドアン政権や政権寄りのメディアは、アメリカがギュレン師の拘束と身柄引き渡しに消極的な姿勢を見せていることを批判。7月のクーデター未遂そのものが、アメリカが裏で糸を引いていた陰謀だったと公言するメディアまで出る始末で、エルドアン政権が国内で増大する反米主義を巧みに政治利用しているとの指摘もある。バイデン大統領のトルコ訪問が二国間の関係修復のきっかけになるという楽観論が存在する一方で、先行きの不透明なトルコの政治情勢は、同盟国として信頼感を欠くという声が欧米、とりわけNATO加盟国からは相次いで出ている。先述のセングルさんもエルドアン政権のロシアへの接近を懸念する。「トルコは地理的な理由、そして世俗的なイスラム社会ということで、欧米によって中東政策や対ロシア（ソ連）政策で前線基地として使われてきた。エルドアンの強烈なエゴはトルコ国内で汚職や政情不安を引き起こしてきたが、ロシアとの関係強化はアメリカにとってもはや見過ごすことのできない問題だ。私はバイデン副大統領がアメリカとトルコの関係悪化を防ぐ調停役としてではなく、エルドアン政権に警告を発するためにアンカラを訪問するのだと確信している」トルコ政府はクーデター未遂直後の先月19日、イスラム教指導者のギュレン師の身柄引き渡しをアメリカに正式に要請したことを明らかにした。しかし、トルコ社会に現在も大きな影響力をもつギュレン師はアメリカにとっても貴重な外交カードであり、米政府は身柄引き渡しに応じる姿勢を見せていない。ギュレン師の身柄引き渡しが行われない現状にいら立ちを隠せないエルドアン政権とアメリカの間で、新たな火種が生まれることを懸念する声もある。前述したインジルリク空軍基地は、対IS攻撃の前線基地として米空軍も使用しているが、クーデター発生時にはクーデター部隊を支援するために給油機が離陸したと報じられ、基地への外部からの電力が遮断される一幕もあった。米空軍が50発の核爆弾をインジルリク空軍基地内に保管していることが、クーデター後に欧米メディアによって大きく報じられた。クーデター未遂後のトルコの政情不安によってアメリカはインジルリク空軍基地におけるセキュリティの見直しを迫られるだろう。核兵器の保管に加えて、エルドアン政権が対IS攻撃の前線基地として知られるインジルリク空軍基地の使用に関して、規制という名のカードをちらつかせて交渉を有利に進めようとするのではという指摘もある。トルコと欧米の外交関係も、今回のクーデター未遂によって大きな転換期を迎えたようだ。トルコのロシアへの接近は、中東政策における戦略拠点を失うことや、対ロシア陣営とのパワーバランスが思わぬ形で崩れる危険を欧米諸国に痛感させた。プーチンとエルドアンの動き方次第でNATOは防衛戦略の見直しに直面する可能性もあり、ヨーロッパで新たな軍事的緊張が生まれる可能性が出てきた。------------------------------■仲野博文（なかの・ひろふみ）　ジャーナリスト。1975年生まれ。アメリカの大学院でジャーナリズムを学んでいた2001年に同時多発テロを経験し、卒業後そのまま現地で報道の仕事に就く。10年近い海外滞在経験を活かして、欧米を中心とする海外ニュースの取材や解説を行う。ウェブサイト（http://hirofuminakano.com/）燃えて壊れたスーパーカーが無残な姿を晒す光景は、見ていて楽しいものではない。先週末、ランボルギーニ「ウラカン」がシカゴの道路で事故に遭い、文字通り真っ二つに引き裂かれ、カーボンファイバーやプラスチック、金属の破片が人通りの多い路上に飛び散った。幸いなことに、ドライバーは無事に救出されたが、その直後にランボルギーニは炎に包まれた。ランボルギーニのクラッシュGreg Albrecht (@GregAlbrecht7)2016年8月13日事故を引き起こした人物や原因については不明だが、ウラカンが電柱にぶつかって停止したことは明らかだ。シカゴのニュースサイト『NBC 5』が取材した目撃者の証言によると、リンカーン「MKS」に衝突されたランボルギーニは押し出されて電柱に激突し、真っ二つに引き裂かれたそうだ。リア側は歩道の向こうにある数メートル離れたフェンスまで吹っ飛び、フロント側は道路上に残された。Lamborghini Huracan in Chicago blew up after crash!ランボルギーニ「ウラカン」が、シカゴでクラッシュ後に炎上！ドライバーをクルマから救出した人の1人は僕の叔父さんだ！Butter Chicken(@MozzamTweets)2016年8月14日ウラカンは深刻なダメージを受けたが、パッセンジャーセルがその役割を果たし、ドライバーを守った。ウラカンやマクラーレン「650S」など、現代のハイエンド・スポーツカーの多くはクラッシュに備えたカーボンファイバー製の構造となっており、今回のような事故の際に乗員を保護するように設計されている。Stephen Bardo(@stephenbardo)2016年8月13日シカゴ警察による事故の調査は現在も続いている。ByReese Counts翻訳：日本映像翻訳アカデミー2016年8月17日、韓国の人気ガールズグループ「少女時代」のメンバーが自身のSNSに旭日旗のデザイン文字を使用したとして韓国で批判を浴びる中、韓国鉄道公社（KORAIL）が運行する観光列車にも旭日旗のデザインが使われていると指摘され問題となっている。問題の南道海洋観光列車（Sトレイン）は13年から運行中だが、17日、列車を利用した26歳の女性イさんがカフェ車両のインテリアに旭日旗デザインを発見し告発した。カフェ車両には海外の人気ポップグループのアルバムがインテリアとして使用されており、このうち米国のガールズグループ「プッシーキャット・ドールズ」のアルバムジャケットが問題となった。もちろん旭日旗そのもののデザインではないが、中央に赤いハートマーク、周囲に赤と白のラインが放射状に配されているところから、「旭日旗に似ている」と指摘されたのだ。イさんは「公営企業であるKORAILがこうした柄を何の検証もなしに使ったことが問題」とし、「年に数万人もの人がこのデザインを見るのに、そのままにしておくなどとんでもないことだ」と主張した。一方KORAILは「『思い出の音楽喫茶』というコンセプトのコーナーを作ろうと米国の有名グループのアルバムを展示したもので、まったく故意ではない」としながらも、問題のアルバムを速やかに撤去し他の物に交換する方針を明らかにした。これについて、韓国のネットユーザーは次のようなコメントを寄せている。「ティファニー（旭日旗問題で批判された少女時代メンバー）に加えてKORAILまでもが旭日旗を堂々と…歴史認識なんてものはどこにもないんだな」「とうとうKORAILまで国民を犬や豚と見なし始めたか」「KORAILが右翼企業だとは前から知っていたけど、こうまで日本を褒めたたえるとは」「いつの時代だと思ってるんだ？観光列車に使うなんてとんでもない。まったくあきれる」「これを使った人間は国家反逆罪だ」「ライターで火をつけて破り捨てろ」「戦犯旗かどうかは別にしても、こんな汚らしいデザインをなぜ使う？」「これからは赤い丸を描いただけでも反逆者になる」「プッシーキャット・ドールズがいつから日本のグループになったんだ？」「こじつけが過ぎるよ。日本といえば何でもアレルギー反応を起こすのはむしろ恥ずかしい」（翻訳・編集/吉金）トルコ・ディヤルバクルで、警察の設置したバリケードの後ろに立つ人々（2016年2月3日撮影、資料写真）。【AFP】トルコ東部エラズーの警察本部で18日、自動車爆弾が爆発し、これまでに少なくとも3人が死亡、120人が負傷した。地元治安当局筋が述べた。爆発があったのは4階建ての建物の庭部分。フィキリ・ウシュク国防相は半国営のアナトリア通信に対し、クルド人武装組織「クルド労働者党」の犯行だと語った。7月15日の軍の一部勢力によるクーデター未遂以降、PKKは攻撃を続けている。15日にはディヤルバクルから南東に通じる高速道路沿いの警察施設で自動車爆弾が爆発し、警察官5人と民間人3人の計8人が死亡。17日夜には同国東部バンで攻撃があり、警察官2人と民間人1人が死亡した。【翻訳編集】AFPBB News日中関係を表すとき、政治を水面から浮き出た氷山の一角とし、文化と民間交流を水面下に隠れた大部分に例える人がいる。日中国交正常化から40年が経ち、水面下の氷山にも何度も浮き沈みがあった。今の若者たちの両親の世代の人々が、日本人俳優の高倉健にラブレターを送った当時と比べると、今では福原愛選手を親しみをこめて「愛ちゃん」と呼び、福原選手をひいきにする若い世代がいる。この2世代の中国人が日本人を見るときの注目度の高低差は、日中両国の国力と国民の意識が時代と共に全く異っていることを反映している。環球時報が伝えた。日本を訪れたのち、日本に好感を持つようになった中国人は皆、古代中国の雰囲気が漂う京都や奈良で東洋の古きよき歴史を懐かしんだり、便利で現代的な都市の東京や大阪で規則正しい日本人の生き方を見て、西洋や中国の未来の姿に思いを馳せていることだろう。「日本びいき」または「日本嫌い」の人たちはそれぞれの立場や利益という角度から、理想の日本像を作り上げたり、破壊しているのだ。残念ながら、京都の唐風の雰囲気は日本人の現在でもなければ未来でもない。流暢な中国の東北方言を話し、中国人が一番得意とする卓球の試合で、負けても泣いているだけの福原愛選手も日本人のほんの一部でしかないのだ。中国人が語る日本はとても近いようで、実は日本はすでに中国から遠く「西方」へと離れてしまっているのだ。日中関係が良好だとどんなに強く信じている人でも、政治に関しては日中の関係は「ダモクレスの剣」のように常に緊張に満ちた関係に留まっており、意識の中でも両国の間に「イデオロギー」というあきらめの壁が立ちはだかっていることを否定できないだろう。例えば先に述べた2つのわだかまりを取り去ろうとしたとする。事実、日本のアニメやゲームは中国のネット世代の中で大きな成功を収めており、最近新しく作られた中国国産アニメからも分かるように、中国の90後（1990年代生まれ）は日本人の精巧な技術を流行語に変え、自分たちの民族感情の中に受け入れている。文化のスタイルでは日中両国は日に日に距離を縮めているが、実際の文化交流においてはどんどん距離が生まれてきているのだ。高倉健の時代は日中関係の黄金期だったが、福原愛選手ではその日々を取り戻せない。当時の日本は中国の現代化を応援する国の一つだった。しかし今の日本はその気もないが、中国を応援し続ける力もない。日本はできるだけ東洋の要素を西洋の影に深く潜り込ませて隠すことで、中国に対して日本がより高い位置にいることを示そうとするしかないのだ。このような状態の日本では、残念ながら高倉健のような人物を再び生み出すことはできないだろう。（提供/人民網日本語版・編集YK）１８日、トルコ東部エラズー県の警察本部前で起きた爆弾事件の現場（ＥＰＡ＝時事）【エルサレム時事】トルコのメディアによると、東部３県で１７日深夜から１８日にかけ、治安当局を狙った爆弾攻撃が相次ぎ、少なくとも計１２人が死亡した。当局はいずれも反政府武装組織、クルド労働者党（ＰＫＫ）による犯行との見方を示している。ワン県では１７日深夜、警察署近くで自動車爆弾がさく裂し、警官ら３人が死亡、７０人以上が負傷した。１８日にはエラズー県の警察本部前で自動車爆弾事件が起き、警官３人が死亡、２００人以上が負傷。その後、ビトリス県で走行中の軍の車列を狙った爆発があり、兵士ら６人が死亡、５人が負傷した。一連の事件を受け、クルトゥルムシュ副首相は「テロ組織との戦いはテロが終わるまで容赦なく続ける」と宣言。ユルドゥルム首相は首都アンカラでの予定を急きょ中止し、エラズー県の現場をウシュク国防相らと訪問した。（2016/08/18-23:43）日本がＯＤＡ（政府開発援助）で供与した多目的船が１８日、フィリピンに到着しました。フィリピンと中国が領有権をめぐり対立する南シナ海などでの巡視船として使用される見通しです。日本が供与した多目的船は全長４４メートルで、暗視カメラなどが備え付けられているほか、操縦室は防弾になっています。フィリピンの沿岸警備隊が巡視船として使用する見通しで、合わせて１０隻が再来年にかけて順次、納入される予定です。フィリピンでは船舶の数が不足していて、中国と領有権を争う南シナ海などでの安全確保に向けた能力の強化が期待されています。今回供与された多目的船は、防弾装備がなされているため、「軍用品」の扱いになりますが、おととし、安倍政権が防衛装備移転三原則を決定し、国際貢献目的での提供が可能となったものです。（18日16:19）米司法省が提供した、米軍が使用している戦闘用ヘルメットの写真（撮影日不明、2016年8月17日入手）。【AFP】米司法省の監察総監室は17日、テキサス州の刑務所で米軍向けに受刑者が製造していた戦闘用ヘルメットに欠陥があり、兵士たちの命が危険にさらされていたとする報告書を発表した。報告書によると、刑務作業の監視も不十分で、受刑者たちは手おのなど手製の道具を使用し、危険なだけでなく武器としても使える状態だったという。問題の刑務作業では2006～09年に米軍向けに約15万個のヘルメットが製造された。これは、米政府がイラクとアフガニスタンの駐留部隊増派を命じた時期に当たる。欠陥の見つかったヘルメットには低品質の材料が使われており、衝撃試験にかけたところ不合格となった。ただし、監察総監室の調査では、この欠陥が原因で米軍兵士が死亡した事例については証拠を発見できなかったという。報告書によれば受刑者には、ヘルメットが検査に合格したと見せかけるため製造記録を改ざんするよう指示されていたという。ヘルメット製造の大半は、米防衛請負業者アーマーソースが受注し、米連邦刑務所局内で刑務作業を監督する国有企業Unicorに下請けに出していた。問題のヘルメットは全て軍当局が回収・隔離したが、この一件に費やされた政府資金は総額1900万ドル（約19億円）に上ったという。【翻訳編集】AFPBB News【図1】信号・通信訓練（イメージ）2016年6月、アジア太平洋地域の国防大臣などが多数参加するアジア安全保障会議がシンガポールで開催されました。日本からは中谷防衛大臣が参加し、会議の中で、地域の平和と安定のために日本が行う活動に関する新しい方針を示しました。その方針が「ハイブリッドな国際防衛協力」です。各種の活動を有機的に組み合わせようとするこの方針の柱とされるのは「能力構築支援」、「共同訓練」、「防衛装備・技術協力」と呼ばれる3つの活動です。普段あまり見聞きする機会がないこれらの活動ですが、実は、政府は様々な意図を持って活動を進めており、それを担う現場では幾人もの隊員が汗を流しています。そこで、「ハイブリッドな国際防衛協力」という新たな方針が示されたこの機会をとらえ、今後複数回に分けて、支援の柱とされる3つの活動について紹介していきます。第2回目となる本記事では、自衛隊が行う「共同訓練」に焦点を当てます。◆　　　◆　　　◆【図2】戦術運動訓練（イメージ）「わが国は、憲法の枠内で必要最小限の防衛力を保持するということなので、アメリカ以外の国と、防衛上緊密な関係を持つことは慎まなければならない」。1987年、栗原防衛庁長官（当時）が語った言葉です。それから約30年。冷戦が終わり、米国同時多発テロを経て、中国の海洋進出など様々な安全保障上の課題に直面している日本は、米国以外の国々とも積極的に防衛上の関係を深めています。この動きを象徴しているのが、「共同訓練」です。この場合の共同訓練とは、親善以外の主目的をもって、自衛隊が他国の軍隊と一緒に訓練することです。約60年前、日本は米国との訓練を始めましたが、冷戦後は信頼醸成の観点も含め、同盟国以外の国々とも訓練を行ってきました。共同訓練の内容は多岐にわたり、意志疎通を図るための基礎的な訓練から、ミサイルなどの軍事的脅威を念頭に置いた実戦的な訓練まであります。共同訓練は、災害から有事に至るまで、幅広い課題に日本と相手国が協力して対応できる基盤を作ります。日本はいつから、どのような共同訓練を行っているのか？【図3】海上輸送訓練（イメージ）1955年、日本は他国との訓練を始めましたが、そのあり様は時代と共に変化してきました。最初の共同訓練は、海上自衛隊と米海軍が行った、海の地雷である機雷を除去する「掃海（そうかい）訓練」です。冷戦中の日本は、ソビエト連邦（当時）の潜水艦などの軍事的脅威を念頭に置いた訓練を同盟国である米国と行っていました。一方、冷戦後は、信頼醸成や共通の課題に取り組むために、米国以外の国とも共同訓練を行うようになりました。1998年、日本がロシアと始めた捜索・救難共同訓練はその象徴です。その後、海賊やテロなど多様化する安全保障上の課題に諸外国と協力して対応するため、自衛隊はフィリピンやトルコなど域内外の国々と共同訓練を行うようになりました。この間、訓練の形態も多様化し、日米の2国間で行う訓練の他、日米豪などの3国間や、多国間での訓練も行われるようになりました。2007年、日本が主催し、シンガポールやイギリスなど7カ国の参加を得て、不審船舶への立入検査の要領などを演練した「（大量破壊兵器等の）拡散に対する安全保障構想（PSI）」に関する訓練は、多国間訓練の一例です。共同訓練は時代の変化と共に、隊員の技量向上に留まらず、外交的意義も含んだ、多義的な活動へと変化してきたのです。共同訓練ではどのような訓練をしているのか？共同訓練の内容は幅広く、基礎的なものから実戦的なものまで多岐にわたります。共同訓練に関して自衛隊の中で一番長い歴史をもつ海上自衛隊が行っている訓練を例に挙げると、最も基礎的な訓練の一つは「信号・通信訓練」です。通信訓練では、暗号などを共有した上で、商船も使用する旗などを活用して意志疎通を図ります（図1参照）。意志疎通が図れるようになると、一緒に行動する上で不可欠な実務的訓練を行います。海の上で集合し、合図に従って行動する「戦術運動訓練」（図2参照）はその一例です。更に段階が進むと、各種の活動に従事できるよう、より難易度が高い実務的訓練を行います。海の上を移動しながら船から船へ燃料を補給する「洋上給油訓練」（図3参照）はその代表例です。安全保障上の利益を共有するなど、相手国との関係が更に深まると、軍事的脅威を念頭に置いた実戦的訓練も行うようになります。敵のミサイル等に対処するための「対空戦訓練」はその一例です（図4参照）。共同訓練の意義とは？【図4】各種戦闘訓練（イメージ）共同訓練を行うことで、安全保障にかかわる様々な課題に協力して対応できる関係を相手国との間に育むことができます。なぜなら、訓練では意志疎通を図りつつ、人員や装備を活用して課題に取り組むという、人道支援から戦闘行動まで、あらゆる活動に共通する要素を確認することができるからです。例えば、東日本大震災の時、オーストラリアは発災から3日後には軍の大型輸送機を日本に派遣し、被災地に向かう陸上自衛隊を空輸するなど、支援活動を行いました。こうした連携を日豪が短期間で実現できた一因は、共同訓練を通じて一緒に活動するための環境を徐々に整えてきたからです。ちなみに、豪州海軍の資料によれば、日本とオーストラリアは潜水艦への対応を想定した訓練等の事実上の共同訓練を、1981年から行っています。共同訓練における今後の課題とは？日本が約60年前に始めた共同訓練は、時代と共にあり様を変え、多様な訓練を通じ、幅広い事態に協力して対応できる基盤を諸外国との間で育んできました。ただし、防衛上も外交上も意義のある共同訓練には、国内法による限界もあります。例えば、お互いにお互いを守るような事態、つまり、集団的自衛権の行使を前提とする訓練は、これまで行うことができませんでした。日本は憲法解釈上、集団的自衛権を行使しないという立場をとってきたからです。しかし、日本を取り巻く安全保障環境は大きく変化しました。今では、海賊や民兵による脅威はもちろん、北朝鮮の弾道ミサイルが日本の排他的経済水域（EEZ）内に着弾し、中国の公船が日本の領海へ侵入を繰り返すようになっています。日本が今後、地域の平和と安定のために諸外国との共同訓練を活用していこうとするならば、現行法の実効性を高めるとともに、国内法の根底にある理想と日々生じている現実とのギャップを、国民一人一人の良識と努力によって、丁寧に埋めていくことが求められます。廣瀬泰輔（日本国際問題研究所・若手客員研究員）廣瀬泰輔（ひろせ・たいすけ）。元米戦略国際問題研究所（CSIS）客員研究員。日本財団国際フェローシップ（2期）。EU短期招聘訪問プログラム（EUVP、2015年）。防衛大学校卒。松下政経塾卒。国会議員秘書。安倍晋三首相が９月にキューバを訪れる方向で調整していることが分かった。実現すれば、日本の首相として初めてとなる。ラウル・カストロ国家評議会議長や同氏の兄のフィデル・カストロ前議長との会談を想定している。政府関係者が１８日明らかにした。首相は９月下旬、国連総会の一般討論演説に合わせて米ニューヨークを訪問したい考え。キューバ訪問は国連総会出席後の日程で調整しており、カストロ議長らとの一連の会談では、日本の政府開発援助（ＯＤＡ）の拡充や日本からの投資拡大が主なテーマとなる見通しだ。キューバは昨年、米国と５４年ぶりに国交を回復。各国との関係改善により、経済成長が見込まれている。日本は経済分野を中心に関係強化を図っており、昨年５月には岸田文雄外相が日本の外相として初めてキューバを訪問した。（2016/08/18-16:10）１８日、北京で歓迎式典に臨むミャンマーのアウン・サン・スー・チー国家顧問兼外相（左）と中国の李克強首相（ＥＰＡ＝時事）【北京時事】中国の李克強首相は１８日、北京を訪問しているミャンマーのアウン・サン・スー・チー国家顧問兼外相と会談した。中国外務省によれば、李首相はテイン・セイン前政権時代に凍結された中国主導のミッソン・ダム建設計画などについて、「適切に推進していきたい」と述べ、建設再開を求めるとともに、経済協力を中心に両国関係の修復を目指す考えを強調した。３月のミャンマー新政権発足後、スー・チー氏の訪中は初めて。中国側は首脳級の扱いで接遇しており、李首相は今回の訪中を「対中関係発展を重視している表れだ」と称賛した。両国関係は、前政権下でダム建設など中国主導の大型プロジェクトが凍結されたことでぎくしゃくしたが、中国は新政権と関係を立て直したい考えだ。（2016/08/19-00:09）熊本県阿蘇市の大学生・大和晃さんの遺体が１８日、家族に引き渡され、約４か月ぶりに自宅へ戻った。１８日午前１１時、大和晃さんの家族が晃さんの遺体を引き取りに大津警察署を訪れた。晃さんは熊本地震の本震が起きた４月１６日に南阿蘇村の阿蘇大橋付近を車で通行中、大規模な土砂崩れに巻き込まれたとみられていて、今月１１日、遺体が収容された。家族などによって自宅に運ばれた晃さんの棺。通夜と葬儀は今週末に執り行われる予定。税関を通過するためのビザの申請をはじめ、多くの困難を乗り超える必要があったりと、旅行はストレスの原因にもなり得る。しかし、ドイツとスウェーデンの人々にとってはそのような心配は無用のようだ。世界199の国や地域が発行しているパスポートを一覧で見ることができるサイト『パスポート・インデックス』の2016年のランキングによると、ドイツとスウェーデンが世界で最も効力のあるパスポートとして紹介されている。このランキングは、ビザの申請をせずに、どれくらい多くの国を旅することができるかを基準にしたもの。フィンランド、フランス、スペイン、スイス、イギリスは同点で第２位の座を獲得した。しかし、アメリカのケーブルテレビ向けのニュース専門チャンネル『CNN』によると、最近のBrexit(イギリスのEU離脱)の投票が、将来のイギリス人の旅行の方法に影響を与え、欧州連合（EU）がEU各国を訪れるイギリス人に対してビザを要求する決断をするかもしれないという。そうなれば、イギリスのランキングは26位まで下がるのだとか。一方、アメリカは４位で、オーストリア、ルクセンブルク、シンガポール、ポルトガルと同点となっている。気になる日本はというと、ギリシャ、アイルランドと並んで５位という結果だ。■参照リンクhttp://www.aol.com/■今月のAOL特集世界のかわいい動物たち【フォト集】17日、中国のポータルサイト・今日頭条が、日本の農村は中国の農村に劣ると主張する記事を掲載した。これに対し、中国のネットユーザーからさまざまなコメントが寄せられた。写真は岡山県。2016年8月17日、中国のポータルサイト・今日頭条が、日本の農村は中国の農村に劣ると主張する記事を掲載した。記事では、日本の農村は道路が広いものの人がほとんどおらず、中国のにぎやかな農村の方が良いと主張。ほかにも、日本の家屋は木造で低い家屋が多いが中国の農村は3階建て以上であること、日本は田畑が家から遠いため車が必要なことなどを挙げ、中国の農村の方が自在な生活ができると主張した。これに対し、中国のネットユーザーからさまざまなコメントが寄せられた。「日本と比較するなんて恥知らずな」「本当のことを言えばすべての面において日本に及ばない」「日本と比較しようがないだろ。日本人は幸福な生活をしているが、俺たちは苦しみのうちに生活しているんだ」「日本の農村の道路はきれいすぎる」「率直に言って環境と収入で日本とは大きな開きがある」「日本の農家は中国の農家よりも尊厳のある生活をしている」「確かにわれわれの村長の豪邸と比べたら全然だな」「少なくとも中国の村長は日本の村長よりお金も権力も持っている」「中国は法律も汚職役人も含めてすべてが最良でなくてはならない」「世界中で中国が一番良くて、最も進んでおり、生活レベルが最も高い」「日本の野菜は農薬がなく、水も汚染されておらず、遺伝子組み換えの食べ物もないのに、われわれのように健康なわけがない。俺たちは抵抗力ができているからどんな汚染も恐くない」（翻訳・編集/山中）トルコ・アンカラ郊外にある刑務所（2012年11月2日撮影、資料写真）。【AFP】トルコ政府は17日、先月中旬のクーデター未遂を受けた粛清で過密状態となった刑務所の負担を緩和するため、収監中の受刑者約3万8000人の仮釈放を開始した。対象は罪を犯した時期が今年7月1日より前の受刑者。今回のクーデター未遂に関与して身柄を拘束された者は除外される。また、殺人、テロリズム、国家安全保障絡みの犯罪で有罪判決を受けた者も適用外となる。ベキル・ボズダー法相はツイッターで、今回の仮釈放は「恩赦ではない」と強調した。ボズダー法相は地元テレビ局Aハベルとのインタビューで、仮釈放の対象者は最終的に足元の全収監者数の半分近くに相当する9万9000人に上る可能性があると語った。軍の一部勢力が7月15日に起こしたクーデター未遂の後、トルコ国内の刑務所に収監されている人は21万4000人に膨れ上がっている。レジェプ・タイップ・エルドアン大統領はクーデター未遂後、トルコ現代史上で最大規模の粛清を展開。当局者によると、これまでに3万5000人余りが身柄を拘束され、うち1万1600人近くが釈放されている。トルコ南東部ディヤルバクルで、トルコ労働者党によるとされる爆弾攻撃で死亡した5歳児の葬儀でひつぎを運ぶ人々（2016年8月16日、資料写真）。【AFP】トルコ東部バンで18日、自動車を使った爆弾攻撃があり、地元当局者によると3人が死亡、40人が負傷した。クルド人武装組織「クルド労働者党」の犯行だとしている。トルコのアナトリア通信が地元当局者の話として伝えたところによれば、標的とされたのはバン中心部にある警察本部。この当局者は、トルコ政府がPKKを指す場合に使う表現を用い、「地域テロ組織」の犯行だと述べた。死亡した3人は全て民間人で、負傷者のうち2人は警察官だという。【翻訳編集】AFPBB Newsプラカードを掲げ、在韓米軍への最新鋭地上配備型迎撃システム「高高度防衛ミサイル（ＴＨＡＡＤ）」配備に反対する韓国の民間団体メンバー＝１８日、ソウル【ソウル時事】在韓米軍への最新鋭地上配備型迎撃システム「高高度防衛ミサイル（ＴＨＡＡＤ）」配備に反対する韓国の約９０の民間団体が１８日、全国組織「ＴＨＡＡＤ韓国配置阻止全国運動」を結成し、撤回を求める宣言文をソウル市内で発表した。宣言文は「朝鮮半島は山岳地帯が多く、北朝鮮のミサイルは飛行時間が短いため、ＴＨＡＡＤで防ぐのは難しい」と指摘。また「ＴＨＡＡＤを配備しても、北朝鮮の核能力強化を中止させることもできない」と批判した。その上で「必要なのはＴＨＡＡＤではなく、核問題の平和的解決だ」と訴えた。（2016/08/18-15:13）米国では、嗜好用大麻が4州（コロラド、ワシントン、アラスカ、オレゴン）とコロンビア特別区で解禁され、なかには、最高6株まで大麻を自宅栽培することが可能な州もある。大麻ビジネスはお金になるとも言われるだけに、法で定められた以上の大麻株を所有し、極秘に栽培して密売する輩が後を絶たないようだ。そんななか、嗜好用大麻の合法州で、「仮設トイレを開けたら、大麻がワッサワサと出て来た！」という事件起こり、話題を呼んでいる。どうやら、大麻の受け渡しポイントがトイレだったようなのだ。・仮設トイレを開けたら大麻がワッサワサと出て来た!!大量の大麻が仮設トイレの中から発見されたのは、全米で4番目に、嗜好用大麻が解禁されたオレンゴン州のローグ・リバーだ。ある男性が、地元の公園を通り抜けた時に、仮設トイレを使おうと扉を開けたところ、大麻株がワッサワサと姿を現しド肝を抜かれてしまったそうだ。同州では、大麻の自宅栽培は珍しいことではないが、仮設トイレに隠されていた大麻株は、地元警察が押収した大麻としては最大量だったとのこと。・白昼堂々と人通りが多い公園に大麻をデリバリー！公共機関の従業員が、大麻が発見される3時間前にトイレの中をチェックした時には、何もなかったという。近くのテニスコートでは、普通に地域住民がテニスに興じており、人通りが多い場所で白昼堂々と大麻を運んでしまうとは、なんとも大胆な犯行である。・仮設トイレが大麻のデリバリー＆受け渡し場所だった!?事件を捜査している地元警察は、なぜ、仮設トイレで大麻が発見されたのか定かではないとしながらも、大麻のデリバリー＆受け渡し場所だったのではないかと推測している。誰が開けるか分からない仮設トイレに、鍵もかけずに多量の大麻株を放置するとは、ビジネスのやり方がずさんだとしか言いようがない。ある意味、それだけオレゴン州が平和だということなのかもしれない。大麻は英語で ‟Pot：ポット” と呼ばれることがあり、便器は ‟Potty：ポティ” ともいうだけに、「大麻の隠し場所としては最適だ！」との声がネットで挙がっていたようだ。とにかく、大麻の喫煙年齢に達していない未成年者が、仮設トイレを開けなくて何よりだった。参照元：Facebook@ROGUE RIVER PD、The Oregonian（英語）執筆：Nekolas動画・画像が表示されていないときはこちらから激しい地域格差を生んだ中国が参考にすべき、日本の「全国総合開発計画」＝中国メディア中国では「先富論」に基づく急速な経済成長により、沿海地域を中心に大きな発展を遂げた。一方で、西部の内陸地域など「取り残された地域」との格差が拡大した。政府は今世紀に入って「西部大開発」などによる未発展地域の掘り起こしを推進するも、地域格差はなかなか埋まる気配を見せない。中国メディア・中国財経報は１６日、日本が戦後の高度成長から現代に至るまで複数回に渡るトップダウン計画によって日本全国の発展の均衡化を試みてきたとする記事を掲載した。記事は、日本において１９６２年以降５回にわたる「全総」と呼ばれる計画を実施し、「いずれも典型的なトップダウン計画で、発展において絶えず生じる構造的な問題を和らげ、経済の活力を生む手助けとしてきた」と紹介。まず、高度経済成長の中で生じた太平洋沿岸地域とそれ以外の地域間の格差を解消すべく制定された第１次全国総合開発計画（「一全総」）では、東京・大阪・名古屋・北九州の工業地帯を通じて収入格差、地域格差の縮小を目指したと説明した。続いて、６９年に制定された「新全総」では情報通信、新幹線、高速道路、航空、海運のネットワークや、農業、工業、物流、観光の拠点の整備、自然、人文、国土の保護と資源の適度な開発が盛り込まれたとした。さらに、７７年の「三全総」では居住問題をメインとした計画が立てられ、新たな生活圏や第３次産業の発展環境づくりによる地方経済の振興が示されたと伝えている。また、８７年の「四全総」では東京の一極集中解消に重点が置かれ、「全国一日交通圏」の構築、効率の良い物流のネットワーク・サービスづくりなどが進められたとした。そして９８年の「五全総」では、従来のハード面づくりからソフト面への転換が図られ、過去の計画で構築されたネットワーク基盤のもと、行政、住民、ボランティア、企業が協力して生活環境を全面的に高めることが示されたと説明した。「全総」により全国的なインフラネットワークが整い、地域格差縮小への試みが重ねられてきた日本。一方で、大都市と地方の格差は確かに様々な面で存在するほか、「ストロー現象」などによって大都市はおろか東京への一極集中が進んでいることも指摘されている。中国では、中央政府が大局的な視点に立った発展計画を出しても、地方政府の幹部らが自己の利益や名誉欲を優先することでその徹底が難しい、という状況が続いてきた。中国の国土の広さや規模の大きさは日本の比ではなく、それゆえに地域間の格差も激しい。中国はもとより中長期計画を立てることには長けている。必要なのは、それを徹底し実現させる力だ。今以上に強いトップダウンの力を発揮させるか、各地方の行政を担う役人たちの意識を変えるかのどちらかだろう。（編集担当：今関忠馬）（写真は中国・上海の金融センター、写真提供：（Ｃ）Ｓｏｎｇ　Ｑｉｕｊｕ／１２３ＲＦ）【モスクワ時事】ロシアのプーチン政権がシリア内戦に絡み、中東の親ロシア国に基地を増やし軍事拠点化を図る動きを進めている。１６日から３日連続でイラン西部ハマダンの空軍基地を使用し、シリア国内にある過激派組織「イスラム国」（ＩＳ）などの拠点を空爆。近く開始１年となるシリア軍事作戦を一段と強化している。ロシアはイランと共にシリアのアサド政権を支援しており、軍事協力を進めることで、アサド大統領の進退を含めシリア和平で対立する欧米をけん制する狙いとみられる。ロシアによるイランの基地使用には、米国務省がイラン核問題に関する国連安保理決議に違反する可能性を示唆している。これに対しロシアのラブロフ外相は１７日、「安保理決議違反という指摘に根拠はない」と反論。空爆はアサド政権の要請を受けたもので、イランの同意も得ていると主張した。（2016/08/19-00:08）イタリアのアルファノ内相＝２０１５年１１月、ブリュッセル（ＥＰＡ＝時事）【ローマＡＦＰ＝時事】イタリアのアルファノ内相は、肌を露出しない水着「ブルキニ」のビーチでの着用を禁じたフランスの一部自治体の対応について、イスラム教徒の反発を招きかねず、逆効果だとの見解を示した。１７日付の伊紙コリエレ・デラ・セラの取材に答えた。内相は「内務省の責任は治安を保障することで、攻撃を誘発する挑発行為であってはならない」と指摘。フランスの対応について問われると「最善策だとは思えない」と批判した。（2016/08/18-14:59）１６日、チュニジア北部ビゼルト郊外の浜辺で、イスラム教徒用の水着「ブルキニ」を着て海水浴を楽しむ女性（右）（ＡＦＰ＝時事）【パリ時事】イスラム教徒の女性が素肌を見せずに海水浴を楽しめる水着「ブルキニ」の是非をめぐり、フランスで論争が起きている。イスラム過激派によるテロの脅威の高まりを背景に、一部自治体が「過激主義の象徴」としてビーチでの着用を禁止。反発したイスラム教徒が命令の凍結を求める訴えを起こし、決着は法廷に持ち込まれた。ブルキニは布で全身を覆う水着で、顔や手足以外は露出しない。イスラム教徒の女性が着用するベール「ブルカ」とビキニを組み合わせて命名された。数年前から仏国内で見られ始めたが、これまで大きく問題視されることはなかった。ところが、今年７月に南部ニースで、８５人が犠牲となるトラック突入テロが発生。イスラム過激主義への警戒が強まる中、カンヌなど複数の南仏の自治体は「治安上の問題を起こしかねない」と判断し、ビーチでの着用を８月末まで禁止した。地元裁判所も支持する判決を下している。パリジャン紙によれば、１７日までにカンヌの海岸でブルキニを着用した女性３人が３８ユーロ（約４３００円）の罰金を徴収された。バルス首相は同日付の地元紙で、「ブルキニはフランスの価値観とは相いれない」と述べ、自治体の対応に一定の理解を示す。厳しい政教分離政策を適用するフランスでは、顔まで覆うブルカを念頭に、法律で「路上や公共施設で顔が隠れる衣服を着用してはならない」と規定。ブルキニは顔が見えるため、違反には当たらない。フランスの「反イスラム差別団体（ＣＣＩＦ）」は「禁止命令に法的根拠はない」と主張している。（2016/08/18-14:56）１７日、マドリードで記者会見するスペインのラホイ首相（ＡＦＰ＝時事）【パリ時事】昨年１２月以降２度の総選挙を経ても新政権が発足できないスペインで、中道野党のシウダダノスが中道右派与党・国民党に協力する姿勢を示し、与野党歩み寄りの兆しが出ている。ただ、カギを握る最大野党の穏健左派・社会労働党は、ラホイ首相の続投を拒否する強硬姿勢を堅持。連立交渉が調わず、３度目の総選挙に追い込まれる懸念は消えていない。国民党では近年、ラホイ首相を含む政権幹部らの汚職疑惑が相次ぎ、各党の反発を招く主因となった。シウダダノスのリベラ党首は１０日、国民党を中心とする新政権を議会で承認する条件として、「政治とカネ」の問題を追及する議会委員会の設置をはじめとする６項目の改革案を提示。首相らに対応を迫った。欧州メディアによると、国民党は１７日の幹部会で、新政権樹立に向けシウダダノスと協議する方針を決定。ただ、ラホイ首相は会合後、「協議入りの条件については話し合っていない」と説明し、改革案の受け入れを明言しなかった。シウダダノス幹部は「時間を無駄にした」と失望を隠さず、両党の協議には暗雲が立ち込める。（2016/08/18-14:48）過激派組織「イスラム国」（ＩＳ）が破壊した、約２０００年前につくられたパルミラ遺跡のライオン像の一部＝７月２４日、ダマスカス（ＥＰＡ＝時事）【ワシントン時事】米国務省は１７日、考古学的な価値のあるシリアの文化財輸入を制限したと発表した。過激派組織「イスラム国」（ＩＳ）はシリア国内で盗んだ文化財を売却し、収入源にしているとされる。国務省は「輸入規制でテロリストや犯罪組織が利益を得るのを食い止める狙いがある」と強調した。規制は、アサド政権に対する大規模デモが発生した２０１１年３月１５日以降にシリアから違法に持ち出された文化財に適応される。対象には、石器や陶器、モザイクなどが含まれる。シリア内戦では、中部の世界遺産都市パルミラの遺跡などがＩＳに破壊されたり、略奪されたりしている。国務省は「シリアの文化遺産保護は、（内戦後の）復興や和解、市民社会の構築に基づいた将来の国造りにとって不可欠だ」と指摘した。（2016/08/18-14:46）【ドバイＡＦＰ＝時事】米テロ組織監視団体ＳＩＴＥは１７日、国際テロ組織アルカイダ創設者の故オサマ・ビンラディン容疑者の息子ハムザ・ビンラディン氏（２３）が、音声メッセージを出したと明らかにした。米国の影響からの「解放」を目指し、サウジアラビアの為政者の打倒を呼び掛ける内容という。ＳＩＴＥによると、ハムザ氏はサウジの若者に対し、「必要な経験を積むため」として、イエメンを拠点とするテロ組織「アラビア半島のアルカイダ（ＡＱＡＰ）」に加わるよう促している。メッセージがいつ収録されたかは明らかでない。（2016/08/18-14:32）JetBlue機で便器がもぎ取られるほどの乱気流（出典：http://www.kcra.com）このたびジェットブルー航空429便を見舞った乱気流トラブル。乗客の誰もが「あわやの墜落を予感した」という、実に深刻なものであったことがその後に写真などで伝えられている。問題のフライトは、今月11日午後5時25分にボストンのジェネラル・エドワード・ローレンス・ローガン国際空港を発ち、サクラメント国際空港に向かっていたジェットブルー429便。6時間弱の飛行という中、米中部の上空で激しい乱気流に巻き込まれ乗客22名乗員2名の計24名の負傷者を出し、出発から約4時間後にサウスダコタ州ラピッドシティの空港に緊急着陸していた。後方のギャレーで仕事をしていた3名の客室乗務はいずれも天井に体を強打し、乗客らは恐怖の証言をSNSに展開。彼らはこのように表現している。「ビルのエレベーターに乗って50階からストンと落ちたかと思うほどの急降下だった。」「飲み物や食べ物はすべて散乱した。」「ノートパソコンを広げてメールをしていたところ、パソコンが一瞬にして浮き上がり、オーバーヘッドコンパートメントにぶつかってから他の乗客の頭に落ちた。」「シートベルトをしていなかった人、通路を歩いていた人など10名ほどが天井に体をぶつけていた。」ダメージを負ったのは乗客乗員やパソコンばかりではない。天井パネルやオーバーヘッドコンパートメントには穴、へこみや亀裂ができ、横に激しい力が加わったのか、トイレの便器が根こそぎひっくり返っていることもわかった。赤ちゃんが搭乗し、幼い子が泣き叫んだというそのフライト。誰もが「生命の危険を感じた」と表現しており、緊急着陸が成功した際には心底ホッとしたもよう。用意された別の機材にて再びサクラメントへと向かったという。出典：http://www.kcra.com（TechinsightJapan編集部　Joy横手）米エネルギー情報管理局（EIA）は15日、中国のシェールガスの1日平均産出量が2040年に200億立方フィートに達し、米国に次ぐ世界2位のシェールガス産出国になると予想した。米エネルギー情報管理局（EIA）は15日、中国のシェールガスの1日平均産出量が2040年に200億立方フィートに達し、米国に次ぐ世界2位のシェールガス産出国になると予想した。新華社が伝えた。EIAが発表したデータによると、中国はこの5年間で600カ所以上のシェールガス田を開発し、2015年の1日平均産出量が5億立方フィートに達した。中国のシェールガス産出量は増加を続ける見通しで、1日平均産出量は2040年に200億立方フィートに達し、中国の天然ガス産出量に占める割合が4割を超え、米国に次ぐ世界2位のシェールガス産出国になる見通しだ。（提供/人民網日本語版・編集/YF）日本の駅弁を見よ！　中国の駅弁が競えるレベルになるには＝中国フランス料理、トルコ料理、中華料理を世界３大料理と呼ぶことがあるが、これらの国へ旅行に出かける人びとにとって、本場の料理を味わうことは大きな楽しみの１つであるに違いない。世界３大料理の１つに数えられる中華料理を擁する中国だが、高速鉄道の駅弁だけは決して旅人の期待に応えることができない食事であるようだ。中国メディアの中国経済網は１６日、中国高速鉄道の駅弁はいつ日本の駅弁と競えるレベルになるのかというテーマについて論じている。記事は中国高速鉄道の駅弁のレベルが「かなり低い」ことを認めつつ、この問題の原因が需要側にではなく、供給側にあることを指摘。「中国の多くの高速鉄道は日本の新幹線よりも路線距離が長いため、多くの乗客は長時間にわたって高速鉄道に乗ることを意味しており、簡単に言えば食事に対する需要はかなり大きい」という見方を示した。続けて、供給側の問題を解決する手段として「市場競争」を導入することを提言。「新幹線と同じように多くの駅弁業者に競争させれば、中国高速鉄道の駅弁も価格が下がり、種類も豊富になるに違いない」と分析した。中華料理は宮廷料理として発達したとされており、美味しい食事を楽しみたいという皇帝の欲が、中国国内の様々な食材を用いた料理を研究また統合させ、さらに多くの料理人を召し抱えて競争させた結果、中華料理は世界３大料理の１つと呼ばれるほどに発達したと言えるだろう。中国高速鉄道には供給側の市場競争が必要であり、中国高速鉄道の駅弁こそ、競争が働かない環境では進歩や発展が失われてしまうことの生きた事例と言えるだろう。（編集担当：村山健二）（イメージ写真提供：１２３ＲＦ）１７日、英カーディントンで初飛行を行った「エアランダー１０」（ＡＦＰ＝時事）【ロンドンＡＦＰ＝時事】「世界最大の航空機」とされる「エアランダー１０」が１７日、英カーディントンで約３０分間の初飛行を行った。全長９２メートルの機体が舞い上がると、空港に集まった人々から歓声が湧き起こった。エアランダー１０は航空機と飛行船を組み合わせた仕様で、開発企業ハイブリッド・エア・ビークルズ（ＨＡＶ）によれば、ヘリウムガスを詰めて上空４８８０メートルまで上昇可能で、時速１４８キロで飛行できる。無人なら２週間以上、有人でも５日間は空中にとどまれる。もともとは米軍の偵察機として開発されていたが、貨物機などとしても使える。ＨＡＶのマクグレナン最高経営責任者は「普通の固定翼機、ヘリコプター、飛行船を合体させた航空機」で、ヘリより安価で環境に優しいと強調している。（2016/08/18-14:23）なぜだ！日本は清潔なのに「清掃員の姿は見えず、ゴミ箱もない」＝中国中国を訪れたことのある人ならば、街のあちこちに存在する食べ物の屋台の周辺にゴミが散乱している光景を見たことがあるかもしれない。中国の街中では肉の串焼きを提供する屋台を見かけることが多いが、客達は食べ終えたら串をそのまま地面に捨てて立ち去るのだ。このような環境が当たり前の中国人にとって、訪日後に日本の清潔さに驚くのも当然のことと言えるが、同時に「腑に落ちない」ことも感じるようだ。それは日本の街中にはゴミ箱がないということで、中国メディアの網易はこのほど、「日本はゴミ箱がないのに、なぜ清潔なのか」と疑問を投げかけた。記事は、北京市や上海市について「高層ビルなどを見る限り、都市としてのハード面では東京に引けをとらない」と主張する一方、衛生環境においては「東京に完敗」と指摘。東京のみならず、日本の街中でポイ捨てされたゴミを見つけるのは容易ではないとしたほか、家屋もトイレも非常に清潔だと指摘しつつも、「なぜか清掃員の姿は見えない」のが腑に落ちないことだと論じた。さらに、日本でもっとも不思議なのは「街中にゴミ箱がないこと」だとし、自動販売機のそばに空き缶やペットボトルを捨てるための小さなゴミ箱がある以外は「紙くずを捨てたいと思っても、ゴミ箱を見つけられない」のが日本だと指摘した。続けて、日本人は自分のゴミを持ち帰っているとし、だからこそ日本の街は非常に清潔なのだと称賛した。日本の街中が清潔であるという事実は、すでに中国で広く知られている。だが、それだけに花見や花火など多くの人出があるイベントにおけるゴミの散乱ぶりは中国で大きなニュースになる。中国人から「日本人もゴミをポイ捨てする」などと言われることのないよう、大勢が集まるイベントであっても１人ひとりが自覚を持ってゴミを持ち帰りたいものだ。（編集担当：村山健二）（イメージ写真提供：１２３ＲＦ）18日、韓国メディアによると、韓国の李俊揆駐日大使が、「科学的数値を含めた福島県の正確な状況を本国（韓国）国民に伝えることが私の仕事だ」と発言した。資料写真。2016年8月18日、韓国・聯合ニュースによると、韓国の李俊揆（イ・ジュンギュ）駐日大使が、「科学的数値を含めた福島県の正確な状況を本国（韓国）国民に伝えることが私の仕事だ」と発言した。福島県を訪れた李大使は17日、韓国では今なお福島や日本産食品の放射能汚染を懸念する声が根強い状況に鑑み、「こうした状況が一日で改善されることは難しい」としながらも、「韓国国民が（福島県を）直接見れば徐々に改善される」と述べ、風評払拭（ふっしょく）に積極的に取り組む姿勢をみせた。また、福島と韓国・ソウルを結ぶ定期便の運航再開などに向け努力する意向を示した。李大使はこの日、就任あいさつで訪れた福島県庁で内堀雅雄知事と会談後、記者団の質問に答えた。報道を受け韓国のネットユーザーから多数のコメントが寄せられているが、李大使の発言に反発するものが大半のようだ。「それは日本政府の人間がやることで、韓国大使がやることじゃない。それより自国民保護に力を尽くして」「いつから大使が他国の宣伝に熱を上げるようになったんだ？ちゃんと本来の仕事をしてくれ」「税金がもったいない。この人の給料は日本が払うべき」「日本の犬になったか」「日本の官僚がなぜ韓国大使をやっている？」「狂ってる。日本のスポークスマンだ」「福島を見ろといったって、放射能は目に見えないだろう」「福島で暮らせばいい。もう帰って来るな」「朴槿恵（パク・クネ）政権の人間はどうしてこうそろいもそろって親日なんだ？そんなに好きなら福島産の食品をたっぷりどうぞ」「国民をなめてるのか？まず自分が福島に住んでから言え」（翻訳・編集/吉金）17日、仏AFP通信は「中国人の心臓病が増加した原因は生活様式の『西洋化』が主な原因だ」と伝えた。資料写真。2016年8月17日、仏AFP通信は「中国人の心臓病が増加した原因は生活様式の『西洋化』が主な原因だ」と伝えた。参考消息網が報じた。米国心臓病学会誌が15日発表した報告書によると、中国では過去20年に心臓病発生率が上昇を続けている。高血圧、高コレステロール、高血糖、太り過ぎ、タバコの吸い過ぎや運動不足などが増加。11年に確認された心臓病の症例の大部分が高血圧、高コレステロール、高血糖が原因だった。新たに心臓病や中風にかかった例も約500万人に達した。中でも高血圧の増加が最も深刻で、心臓発作や中風の4割が関連しているとされる。11年に死亡した35歳以上の中国人約680万人のうち、300万人の死因が心臓の血管疾病に関連するとみられる。中国人の食生活は悪化の一途をたどっており、肉や塩分、糖分の高い食品の摂取が原因とみられている。（翻訳・編集/大宮）フィリピン・マニラの国家警察創設115周年式典で演説するロドリゴ・ドゥテルテ大統領（2016年8月17日撮影）。【AFP】フィリピンのロドリゴ・ドゥテルテ大統領は17日、麻薬容疑者の殺害を奨励して物議を醸している過激な犯罪取り締まり作戦で既に1000人以上が死亡していることについて、国連が批判するのは「ばかげている」と激しく反発し、内政干渉をしないよう警告した。中央政界での経験がほとんどないドゥテルテ大統領は5月、何万人もの犯罪者を殺害すると公約して当選した。フィリピン最大のテレビネットワークABS-CBNによると、大統領選後これまでに殺害された人数は1054人に上り、うち400人超が自警団を称する何者かに殺害されている。この政策について国連の潘基文（バン・キムン）事務総長は6月、司法手続きを経ていない殺人は「違法で基本的人権と自由を侵害している」と述べ、ドゥテルテ大統領の姿勢を非難。国連の麻薬取締当局も今月、「大きな懸念」を表明した。しかし、ドゥテルテ大統領は17日行われた国家警察創設115周年式典で演説し、「なぜ国連はわが国の問題に安易に干渉してくるのか。（殺害したのは）たった1000人だ」と語り、批判が高まろうとも麻薬犯罪取り締まりは続行すると述べた。さらに、外国の人権団体に対しても「われわれをまるで犯罪者扱いして調査する」のはやめるよう告げ、さもなければフィリピンで良い扱いを受けられないだろうと警告した。【翻訳編集】AFPBB Newsブラジル・リオデジャネイロで記者会見に臨む米競泳代表ライアン・ロクテ（2016年8月3日撮影、資料写真）。【AFP】米五輪委員会は17日、五輪出場のためブラジル・リオデジャネイロ滞在中に強盗被害に遭ったことを明らかにしていた米競泳代表のジャック・コンガーとジョセフ・ベンツの2人が、リオ警察当局によってブラジルから出国する直前に航空機から降ろされたと発表した。2人はチームメートのライアン・ロクテ、ジミー・ファーゲンとタクシーで移動中、警官を装った強盗に襲われたと話しているが、ブラジルの裁判所は、証言に矛盾があるとして調査を命じていた。【翻訳編集】AFPBB News株式会社フィスコインド空軍は17日、中国との実効支配エリア境界線から約100キロの場所に位置するパシガト軍用飛行場（アルナーチャル・プラデーシュ州）が近代化のための改良工事に終えたことを明らかにした。空港は19日に供用を再開。Su30MKI戦闘機やC130ハーキュリーズ輸送機の離着陸が可能となった。ロシア系メディアが17日伝えた。インド空軍の広報官によると、パシガト軍用飛行場は各種航空機とヘリコプターの離着陸が可能な戦略的な資源。飛行場の改良は、東部辺境地区の空中活動の強化につながるという。1962年に起きた中国との国境紛争後、インドは同州内に7カ所ある飛行場の使用を停止していたが、2009年に改良計画を決定。現地での報道によると、すでに5カ所が工事を終えた。改良後の飛行場は、民間航空機の使用も可能で、同州の観光業振興も期待できる。【亜州IR】＜ZN＞17日、南省のショッピングセンターで使ったアドバルーンが行方不明となり、数百キロも離れた江蘇省で爆発し、死傷者を出した事故で、賠償を命じる判決を裁判所が下した。資料写真。2016年8月17日、河南省のショッピングセンターで使ったアドバルーンが行方不明となり、数百キロも離れた江蘇省で爆発し、死傷者を出した事故で、アドバルーンを作成した企業と販促資材として使った量販店に賠償を命じる判決を裁判所が下した。法制晩報が伝えた。事故が起きたのは2014年。11月15日、河南省にあるショッピングセンターで量販店が新規オープンのセレモニーで使用したアドバルーンの係留金具が脱落し、アドバルーンが行方不明となった。21日、アドバルーンは江蘇省濱海県の民家前に不時着。住民が保管していた。12月に入り、子どもがアドバルーンで遊んでいたところ、突然爆発が起き、家屋は全壊。子ども4人が生き埋めとなり、2人が死亡、3人の負傷者を出す惨事となった。濱海県の裁判所は、危険性の高い遺失物による被害を重く見て、アドバルーンを作成した河南省のメディア企業と、アドバルーンを販促資材として使った量販店の過失責任は大きいと判断し、それぞれ51万元（約765万円）、34万元（約510万円）余りの賠償金支払いを命じた。（翻訳・編集/岡田）株式会社フィスコ沖縄県尖閣諸島沖の東シナ海で中国の公船や漁船が航行を繰り返す中、米海軍の強襲揚陸艦「ボノム・リシャール」がこのほど、同海周辺をパトロールした。中国の軍事専門家は、米海軍が前線配備の能力を示すことで、中国に圧力を加える目的があると指摘している。中国中央テレビ局（CCTV）の報道を引用する形で台湾メディアが17日伝えた。軍事専門家によると、ボノム・リシャールは全通飛行甲板を備え、F35Bタイプの戦闘機を6～7機搭載できる。また、垂直離着陸機V22（オスプレイ）を積んで兵隊を投入したり、エアクッション揚陸艇3隻を搭載して上陸作戦を行うことが可能だ。航空母艦を中心とした艦隊に比べ、強襲揚陸艦の作戦能力は劣るが、東シナ海を航行することにより、前線配備能力をアピールしたものとみられている。米海軍の強襲揚陸艦が東シナ海を航行するのは、非常にまれなケースだという。2015年の日米防衛協力のための指針で、両国は尖閣諸島を含む離島を防衛の対象に含めた。米国の海軍力と水陸両用作戦能力は、離島奪取の重要な武器になると指摘されている。【亜州IR】＜ZN＞インドの首都・ニューデリーで１５日、独立記念日を祝うたこ揚げの糸にからまり、喉（のど）を切るなどして子どもを含む３人が死亡した。ＡＰ通信などによると、ニューデリーで１５日、３歳の女の子と４歳の男の子がそれぞれの車のサンルーフから顔を出していたところ、近くで揚げられていたたこの糸が首にからまり、喉を切って死亡した。またバイクを運転していた２２歳の男性も糸にからまり死亡した。インドでは、独立記念日である８月１５日に、たこ同士を戦わせる遊びが人気で、強度を高めるためにガラスや金属でコーティングされた糸が使われ、事故が相次いでいるという。ニューデリー当局は事態を受け、こうしたたこ糸の製造・販売・保管を禁止している。シリア北東部ハサカ市にある勾留施設（2015年7月13日撮影、資料写真）。【AFP】国際人権団体アムネスティ・インターナショナルは18日公表した報告書で、シリア当局が複数の刑務所で「大規模な」拷問を行っていると指摘した。手法には殴打や電気ショック、レイプ、精神的虐待などが含まれ、「人道に対する罪」に該当すると批判。2011年3月の内戦勃発以降、勾留中に死亡した人が1万7700人余りに達するとの推計も明らかにした。推計通りなら、毎月平均300人以上が死亡している計算になる。政府に反対していると見なされた人は誰であっても、恣意的な拘束や拷問、強制失踪、勾留中の死亡の恐れがあるとアムネスティは懸念を示している。報告書は、一般市民を中心に拷問などを受けた65人を対象に行われたインタビューを基に作成された。情報機関の勾留施設や首都ダマスカス近郊のサイドナヤ軍刑務所で、これらの人々が経験した「恐ろしい虐待や非人間的な待遇」が詳細に説明されている。大半の人が、勾留中にほかの人が死亡するのを少なくとも一度は目撃したという。■「大きな血だまり」報告書によれば、勾留者は刑務所に到着すると、看守らから「歓迎パーティー」と称してシリコン製の棒やホースなどで殴打されることよくある。人道支援物資を搬送中に拘束されたという元勾留者のサメールさんは、看守らは勾留者を動物のように扱い、できるだけ人間らしく接しないことで、勾留者の人格を破壊しようとしたと証言。「誰かが死ぬのを見たことはないが、大きな血だまりを見たことはある」と語っている。報告書は、こうした拷問が「反政府派と疑われる人に対する組織的かつ広範な攻撃の一環として実施されており、人道に対する罪に該当する」と指弾。関係者を法の裁きにかけるべきだと主張している。１７日に北海道を通過した台風７号の影響で、足寄町や北見市では川の水があふれた。足寄町では住民への避難指示が続いているほか、北見市では畑が水浸しになる被害が出ている。足寄町の旭町地区では、住宅地一面が水浸しになっている。１７日夜、町内を流れる足寄川の水があふれ、住宅街に押し寄せた。このため、住宅２０棟以上が浸水被害を受けているとみられている。現在も１９７世帯・４０８人に避難指示が出されていて、町が復旧作業にあたっている。一方、北見市では１８日朝、常呂川がはん濫する恐れのある「はん濫危険水位」に達した。川の一部では水があふれて周辺のジャガイモ畑が浸水する被害が出ている。川の水位はしばらく高い状態が続くため、警戒が必要。パチェコ治安相（左）を伴い、記者会見して国家的危機を訴えるホンジュラスのエルナンデス大統領（中央）＝４月１９日、テグシガルパ（ＡＦＰ＝時事）【テグシガルパＡＦＰ＝時事】中米ホンジュラスで４月からの４カ月間で、警察幹部の３分の１が犯罪組織との関係を問われ解雇されたことが分かった。警察改革を進める特別委員会が１７日、議会に提出した報告書で明らかにした。ホンジュラスでは、警察高官が麻薬組織の指示に従い、２００９年に麻薬捜査官、１１年に治安相顧問を暗殺していたと記された機密の公安報告書が報道で暴かれ、エルナンデス大統領は４月、「国家公安非常事態」を宣言。パチェコ治安相を委員長とする特別委が警察幹部９４６人の審査を行ってきた。今後は中堅１万人以上を対象に審査を続ける。（2016/08/18-12:18）18日、韓国第2の都市・釜山市東区にある日本領事館敷地内で火が出ているのを警備中の警察官が発見し、消防に通報した。写真は釜山。2016年8月18日午前6時ごろ、韓国第2の都市・釜山市東区にある日本領事館敷地内で火が出ているのを警備中の警察官が発見し、消防に通報した。韓国・ニュース1などが伝えた。火は領事館入り口の左側に積み上げられていた木材や廃材から出ていたが、7分後に消し止められた。出火場所には普段、領事館から物品を発送する際に使う木製の箱などが置かれていたという。警察と消防は、火災現場近くに設置された防犯カメラの映像を分析するなどして、放火の可能性を含め火事の原因を調べている。事件を受け、韓国のネットユーザーは次のようなコメントを寄せた。「日本領事館が韓国にあるのと同じように、日本にもその他の国にも韓国の領事館がある。それなのに火をつけるなんて、後のことを何も考えないあまりに近視眼的な行動で笑えるよ」「この暑い日に火遊びするなよ。消防士さんたちが苦労するだけだ」「日本人はこういう事件を自作自演して言い掛かりに使うのが常だ。この事件も自作自演が疑われる」「なんとなく誇らしい気持ちになった」「犯人は反日感情を抱いた韓国人だろう」「まだ放火の可能性を含めて調べている段階だ。ここで犯人についてうんぬんするなんてまるで日本人みたいだ」「さすが親日売国政権のメディアだ。犯人の目的は領事館の建物への放火だったと言いたいんだろう？」「ソウルの日本大使館前には少女像（慰安婦像）があるのに、釜山の領事館前にはない。まあ確かに、釜山はおでんが名物で、日本企業・ロッテを応援する地域だからな」（翻訳・編集/吉金）１７日、マニラで開かれた警察創設１１５周年行事で演説するフィリピンのドゥテルテ大統領（ＡＦＰ＝時事）【マニラＡＦＰ＝時事】フィリピンのドゥテルテ大統領は１７日、警察創設１１５周年式典で演説し、麻薬犯罪者を不法に殺害していると国連から批判されていることに対し「なぜこう安易に国連が国に干渉してくるのか。死んだのは、たった１０００人だ」と反発した。国連に対し「非常にばかばかしい提案」をやめ、内政干渉を控えるよう逆に警告した。海外の人権団体に対しても「われわれを犯罪者扱いする」のをやめなければ、フィリピンでは良い扱いは受けられないと強調した。大統領は５月の大統領当選以降、犯罪との流血の闘争を宣言。民放ＡＢＳ－ＣＢＮは、それ以来１０５４人が殺害されたと報じている。うち４００人以上が、正体不明の自警団に殺された。こうした事態に対し、国連の潘基文事務総長は６月、司法手続きを経ていない殺害であり「不法で基本的人権と自由の侵害だ」と非難していた。（2016/08/18-11:54）韓国の朴槿恵大統領＝１５日、ソウル（ＥＰＡ＝時事）【ソウル時事】韓国大統領府は１８日、朴槿恵大統領が中国・杭州で９月４、５両日に開かれる２０カ国・地域（Ｇ２０）首脳会議に出席すると発表した。また、ラオスを訪問し、７、８の両日、東南アジア諸国連合（ＡＳＥＡＮ）関連首脳会議にも出席する。これに先立ち朴大統領は２、３の両日、ロシア極東ウラジオストクで開かれる東方経済フォーラムに出席し、プーチン大統領とも会談する予定。米韓による在韓米軍への地上配備型迎撃システム「高高度防衛ミサイル（ＴＨＡＡＤ）」配備決定をめぐり、中韓の間ではあつれきが高まっている。杭州では、朴大統領と習近平主席の会談が行われるか注目される。（2016/08/18-11:32）16日、日本製への信頼から、中国では日本製品が根強い人気を集めており、高額な美顔ローラーも多くの人が買い求めている。こうした需要につけ込み、中国人が中国人に偽造品を売り付けだましている。資料写真。2016年8月16日、日本製への信頼から、中国では日本製品が根強い人気を集めており、高額な美顔ローラーも多くの人が買い求めている。こうした需要につけ込み、中国人が中国人に偽造品を売り付けだましていると中国メディア・捜狐は掲載したコラムで指摘した。近年、中国から日本向けに郵送された貨物で、日本の美容グッズ、化粧品、健康食品、医薬品を摸造した偽物が多く見つかっている。偽造品はいずれも中国人に人気の日本製品なのだが、悪徳業者は中国人消費者の心理を逆手に取った手口を見せている。中国の偽造品はすでに珍しいことではなく、中国では正規品を買うために日本のサイトや在日中国人を通して購入する人が数多い。こうした消費者の心理を利用し、中国の業者は偽造品を一旦日本に送り、日本から正規品として中国人向けに販売しているのだ。偽造品は商品本体だけでなく、付属品や説明書まで本物そっくりに作られており、素人が見極めるのは非常に困難。日本の税関で押収された偽造品は氷山の一角にすぎず、中国人はあくどい手口で同胞を陥れているのだ。（翻訳・編集/内山）母親の指を握る新生児の手。中国・北京の病院で（2008年12月1日撮影、資料写真）。【AFP】アラブ首長国連邦（UAE）のドバイからフィリピンに向かって飛行していたフィリピンの格安航空会社セブ・パシフィック航空の機内で、乗客の女性が急に産気づき機内で出産するという出来事があった。出産騒動を受けて旅客機はインドに緊急着陸した。同機に乗り合わせていたミッシー・バーブレイブ・ウマンダルさんがフェイスブックに投稿した情報によると14日、ドバイ発マニラ行きのセブ・パシフィック航空機内で、出産予定日は2か月も先だった妊婦が急に産気づいた。驚いた客室乗務員らが分娩の介助を呼び掛けたところ、乗客に看護師が2人いることが分かった。客室前方が即席の分娩室となり、女性は無事、未熟児の女児を出産した。ウマンダルさんによると、少し大きい叫び声が一度聞こえた数秒後に小さなかわいい泣き声がして、赤ちゃんが生まれたと分かったという。幸いにも女性は一回のいきみだだけで出産できたそうだ。客室乗務員や看護師は生まれた赤ちゃんをミネラルウオーターで洗い、乳児連れの乗客が提供してくれたベビー服を着せた。ウマンダルさんのフェイスブックには、毛布にくるまれた生まれたばかりの女児を抱いた女性の写真が投稿されている。操縦士は、マニラに到着する前に母子が医療機関を受診できるよう、インド南部のハイデラバードに旅客機を緊急着陸させた。ハイデラバードの空港職員によると、母子は搬送先の病院に入院したが、ともに健康状態は良好だという。セブ・パシフィック航空は、顧客向けプログラムで国内線の搭乗1万回分に相当する100万ポイントをこの赤ちゃんに進呈するという。なお、出産した女性の国籍は明らかになっていない。【翻訳編集】AFPBB News米自治領プエルトリコ沖で火災が発生し、煙が上がる大型フェリー。プエルトリコ警察提供（2016年8月17日撮影）。【AFP】米自治領プエルトリコ沖のカリブ海を航行中の大型フェリーで17日、火災が発生し、乗客乗員510人が救助された。プエルトリコ当局が発表した。死者は出ていないという。火災が起きたフェリーは、ドミニカ共和国のサントドミンゴからプエルトリコのサン・フアンに向かっていたアメリカ・クルーズ・フェリーズの貨客船「カリビアン・ファンタジー」。米沿岸警備隊によると午前7時42分（日本時間18日午後8時42分）ごろ、サン・フアン沖2カイリを航行中に出火した。報告によれば火元はエンジンルームで、人々が避難する間に燃え広がったという。消火活動は消防士が危険と判断して途中で中止された。地元当局によれば、フェリーはサン・フアン沖の小島付近で座礁し、沈没する見通し。出火原因は分かっていない。【翻訳編集】AFPBB News17日、韓国メディアによると、韓国のソウルに続き中国の南京にも、元慰安婦を追慕するための森が造られることが分かった。これについて、韓国のネットユーザーがコメントを寄せた。写真は森林（イメージ写真）。2016年8月17日、韓国・ニューシスによると、韓国のソウルに続き中国の南京にも、元慰安婦を追慕するための森が造られることが分かった。社会的ベンチャー企業「ツリー・プラネット」は17日、「中韓の市民らと共に、中国の南京に元慰安婦を追慕するための『少女らを記憶する森』を造成するプロジェクトを開始する」と明らかにした。同企業は、「今回のプロジェクトは政治的な利害関係とは関係なく、慣れない土地で暮らし、最後まで故郷に戻ることができなかった被害者らを追慕しようとの趣旨で企画された。韓国の挺身隊問題対策協議会や中国の南京大虐殺記念館と協力して進めていく」と明らかにした。同企業はこれまでにも、ソウル・ワールドカップ公園の「少女らを記憶する森」をはじめ、「セウォル号を記憶する森」や「延坪海戦の英雄の森」などを造成した。これについて、韓国のネットユーザーは以下のようなコメントを寄せた。「朴大統領は中国を見習って」「たった10億円で慰安婦問題を終わらせようとした朴大統領が情けない」「慰安婦の最大の被害者である韓国の大都市にも慰安婦を追慕するための森を造るべき。国に任せず、市民らで推進しよう」「朴大統領の機嫌が悪くなりそう」「韓国は中国よりも劣っている。親日派が横行している韓国は、いつ日本に支配されてもおかしくない」「日本から10億円をもらうのに、そんなことをしてもいいの？」（翻訳・編集/堂本）アジアの経済は日本に依存？大学教授の主張に「否、そんなわけない」＝中国中国メディアの易匯はこのほど、シンガポール国立大学で教鞭を執る中国人教授が「日本経済はアジア経済全体の覇権を握っている」と指摘し、アジアの経済は日本に依存していると主張していることを紹介する一方、同見解に対して批判的な見方を表す記事を掲載した。記事はまず、シンガポール国立大学の教授が「中国を含むアジア諸国は日本の資本やハイレベルな科学技術に高度に依存しており、それによって持続的な経済成長を維持してきた」と主張していることを紹介、さらに日本の経済発展のおかげで「その他のアジア諸国も異常なスピードで経済成長した」と分析していると紹介した。これに対し、記事は批判的な見方を提示、例えば現在の日本の経済状態は過去と異なり「半死半生」であると主張。またかつて東南アジアの電化製品はすべて日本製品だったが、現在は中国や韓国などの安い電化製品の出現によって、日本企業は苦戦を強いられているとの見方を示し、アジアの経済は日本に依存しているとの見方に対して反発した。記事は、シンガポール国立大の教授の主張を批判しているが、これは日本経済の働きを高く評価しているのが、同胞であるはずの中国人教授であるという点が関係しているのだろう。本来であれば共に日本に立ち向かうべき同胞が日本を称賛しており、しかも大学教授という社会に対して大きな影響力を持つ立場から発言しているという点は、中国のメディアにしてみればまるで仲間に裏切られたかのように感じるのだろう。シンガポールとマレーシアのクアラルンプールを結ぶ高速鉄道建設計画は２０１７年には国際入札が予定されており、シンガポール国立大の教授としての発言は一定の影響を及ぼす可能性は排除できない。記事がこの中国人の大学教授の発言に大きな警戒感を抱くのも当然と言えるだろう。（編集担当：村山健二）（イメージ写真提供：１２３ＲＦ）Fire East of Los Angeles Prompts 82,000 to Evacuate洪水に見舞われるルイジアナAn air tanker dropped fire retardant on what has been named the Blue Cut wildfire in Lytle Creek, Calif., on Tuesday. About 700 personnel are involved in containment and evacuation efforts, officials say.Lower Lake resident Linda Cifelli, displaced from her home since Sunday, kissed a homeless kitten as she waited to be allowed back to her home on Tuesday.Firefighters battled the Blue Cut Fire along Swarthout Canyon Road in the Cajon Pass, north of San Bernardino, Calif., on Tuesday. Officials with the San Bernardino National Forest say five years of drought coupled with dry, hot weather have turned the entire area into a tinder box.Flames erupted on a hill alongside one of the main rail routes connecting Southern California with points north and east in Cajon Pass north of Devore, Calif., on Tuesday. The fire was roaring through the San Bernardino Mountains, heading generally north but also east and west above the Cajon Pass, and forced the shutdown of a section of Interstate 15, the main highway between Los Angeles and Las Vegas.U.S. Forest Service firefighters staged before getting their assignments to cover a wildfire falls near the Cajon Pass in California on Tuesday.Traffic stopped on some parts of a highway as the Blue Cut fire burned in the Cajon Pass Tuesday, scorching at least 6,500 acres of land and forcing more than 80,000 people to flee as several structures burned.Firefighters battled part of the fire along Cajon Boulevard in the Cajon Pass north of Devore, Calif., on Tuesday.Residents watched the Blue Cut wildfire in Lytle Creek, Calif., on Tuesday. Officials said 700 personnel were on scene, with additional firefighters and equipment on order.Burned homes, vehicles and a pool were mostly what was left of a neighborhood in Lower Lake, Calif., on Tuesday.A McDonald's showed damage Tuesday as firefighters checked the area in Cajon Junction, Calif. A fast-moving fire in the area has so far consumed about 6,500 acres, officials said.米大統領選もいよいよ終盤に入り、共和党ドナルド・トランプ氏と民主党のヒラリー・クリントン女史の両候補者の舌戦も激しさを増してきた。大統領選はパフォーマンス、それにショー的要素が強いが、今回の大統領選を欧州からフォローしつつ、感じてきたことをまとめてみた。クリントン氏もトランプ氏も予備選で勝利した候補者だ。ということは、党内、党代表内で最も多くの支持を獲得した候補者ということになる。当然、正式の候補者が決まった段階で党は全面的に候補者を支援するのがこれまでのパターンだった。それが今回、様相が違う。特に、トランプ氏の場合、党内の激しい批判の声に直面している。もちろん、それなりの理由はある。しかし、党予備選で勝利したということは、繰り返すが、トランプ氏が当選に必要な支持を獲得した結果だ。当方はトランプ氏の政治姿勢、発言を全て支持する立場ではないが、この段階でトランプ批判を高めている共和党幹部たちは、民主的プロセスで実施された選挙結果を忘れている、と批判されても仕方がないだろう。民主党内にはクリントン嫌いが結構多いが、多くの党員は選挙結果を甘受している。だが、対抗候補者だったバーニー・サンダース支持派にはクリントン批判の声が依然聞かれる。しかし、クリントン氏は党予備選で勝利したのだ。民主党内の過半数はクリントン氏を応援した結果と受け取るべきだろう。しかし、ここでも不思議なことだが、民主党内ではクリントン氏を支え、いよいよ決勝戦だといった高揚した熱気は余り感じられないことだ。トランプ氏の場合、「なぜこの人物を当選させたのか」といった自問が共和党関係者の中で執拗に聞かれる。そこで今回のコラムのテーマに入る。当方は“知識人の怠慢”がトランプ氏の当選を可能にしたと考えている。当選が決定後、トランプ氏の資質や能力、その政策を批判しても遅すぎる。選挙戦でトランプ氏のどこが問題かを有権者に分かりやすく説明できなかった結果、トランプ氏はプロパガンダを駆使して突っ走って来たのだ。知識人の役割を考える場合、6月23日の英国の欧州連合(EU)離脱を問う国民投票の結果を思い出す。離脱決定後、英国民の多くは「われわれは離脱したくない」と嘆いているのだ。それでは、なぜ、投票前にEU離脱が国にとって良くないかを有権者に説明できる知識人が出てこなかったのか。責任の第一は政治家だが、EU問題を理解している知識人の責任が問われる。それも投票前だ。投票後、いくら辛辣な分析、論評をしたとしても、投票結果を覆すことはできないからだ。英国のEU離脱を問う国民投票では、離脱派から多くの偽情報が流れ、国民をEU批判に誤導したと言われている。その時、EUの実態を知る知識人が率先して国民に、EUについて、EU離脱の意味などについて、冷静に論議を重ね、国民に伝えるべきだった。ちなみに、離脱派だったマイケル・ゴーヴ司法相(当時)は、「国民はいわゆる専門家と言われる人々に飽き飽きしている」と述べている。知識人、専門家の予測は当たらないからだ。多くの国民は身近な体験、不満、怒りから投票する。朝早くから仕事に出かける多くの労働者が不満、怒りから投票するのはある意味で避けられない。彼らが間違った決定に傾いたならば、知識人は彼らを納得させる説得力が求められる。知識は自己満足の手段でも出世の武器でもない。英国のEU離脱を問う国民投票も米大統領選の現状も、知識人の説明能力が決定的に欠如し、偽情報が独り歩きし、間違ったイメージ、判断が先行した結果、といわれても仕方がないだろう。米大統領選は今日、最高の候補者選びの選挙ではなく、最悪を回避する消却法的選択を強いる選挙の様相を深めている。蛇足だが、知識人という称号は、エリート意識の自負を満足させるためにあるのではない。様々な理由から知識を学ぶことができなかった人々へ、知識を伝播する責任が知識人にあるのだ。知識人は時代の奉仕人となるべきだ。【短信】リオデジャネイロ夏季五輪大会で16日、セーリング混合ナクラ17級でオーストリアのTanja Frank とThomas Zajac チームが銅メダルを獲得した。オーストリアにとってリオ大会初のメダルであり、ロンドン大会から続いたノー・メダルに終止符を打った。編集部より:この記事は長谷川良氏のブログ「ウィーン発『コンフィデンシャル』」2016年8月18日の記事を転載させていただきました。オリジナル原稿を読みたい方はウィーン発『コンフィデンシャル』をご覧ください。17日、中国の鉄道駅が、一般客用の「普通待合室」のエアコンを停止し、エアコンの冷風を浴びたければ20〜30元（約300〜450円）を別途支払いビジネスクラス用の「商務待合室」に入るよう案内していたことが分かった。資料写真。2016年8月17日、中国内陸部の湖南省長沙市は、夏場に1カ月ほど40度近い高温が続くことで知られている。その長沙市にある鉄道の長沙駅が、工事による電力の供給不足を理由に一般客用の「普通待合室」のエアコンを停止し、エアコンの冷風を浴びたければ20〜30元（約300〜450円）を別途支払いビジネスクラス用の「商務待合室」に入るよう案内していたことが分かった。澎湃新聞が伝えた。湖南経済テレビの記者によると、日中の気温が37度に達した16日、エアコンが停止され、大勢の乗客が暑さでぐったりしていた「普通待合室」に駅職員が現れ、「1階の商務待合室ならエアコンの冷風を浴びられる。1人20元。列車へも並ばずに乗車できる」などと声をかけていたという。現地を調査した市の高官からも「（別途料金を徴収するとは）厚かましい。失望した」と駅の対応を批判する声が上がっている。17日付の中国新聞網によると、同駅は、こうした批判を受け、20日からエアコンを正常運転するとしている。（翻訳・編集/柳川）どうして日本の魚はおいしいのか・・・もはや魚が１つの「文化」になっているからだ長年日本を代表する魚市場として世界的にも注目を集めてきた築地市場が豊洲へ移転する予定の１１月７日まで、あと３か月を切った。都知事の交代によって実際この日に豊洲市場が開業するかは不確実となっているようだが、移転に向けた準備はすでに始まっている。中国版ツイッター・新浪微博（ウェイボー）における国際連合食糧農業機関の公式アカウントは７月２３日、「日本の魚はどうしておいしいのか」と題する文章を掲載した。文章は、刺身に代表されるように、日本の魚のイメージが良好である背景には「激しい競争の中で優良中の優良な魚が選ばれるからだ」と説明。その最も象徴的な場所が東京の築地市場であるとした。そのうえで、関東大震災後の復興の中で徐々に形成され、今や日本屈指の魚市場となった歴史や、早朝の午前５時前から始まる競りの様子、約２３万平方メートルの面積を誇る市場において毎日２２５万キログラムの水産品が取引されるというスケールの大きさを紹介した。さらに、市場は場内市場と場外市場に別れ、観光客や消費者向けに提供される場外市場では東京で最も新鮮かつ美味しい寿司を食べることができるとする一方、場内市場にこそ、築地市場の精髄が存在すると解説している。文章は最後に「ここでは、魚はもはや食品ではなく、文化の１つとなっているのである」と締めくくった。日本でも海外でも、現地の市場を訪れるのはとてもおもしろい。そこでは、現地の食文化はもちろんのこと、庶民文化や、商業文化まで垣間見ることができるからだ。歴史ある市場であれば、その楽しみはより一層深まる。豊洲に移転することで、設備や建物はすっかり新しくなる。しかし願わくば、築地市場が長い時間をかけて育んできた雰囲気を損なうことなく、日本人はもちろんのこと外国人観光客をも大いに魅了する、日本のシンボリックな魚市場であり続けてもらいたい。（編集担当：今関忠馬）（イメージ写真提供：（Ｃ）ｌｉｏｒｐｔ／１２３ＲＦ）台風北海道に9年ぶりに上陸した台風7号は、昨夜（17日）、温帯低気圧に変わってからも、時速75キロの速さでオホーツク海を北上している。気象庁によると、中国南部では新たに台風8号が発生したほか、台湾からフィリピンにかけての東の海上には、3つの熱帯低気圧が相次いで観測されている。気象庁は18日午前9時現在、中国南部の南シナ海で台風8号が発生したと発表した。中心気圧は985ヘクトパスカルで、今後は徐々に発達しながら、ベトナムと海南島の間のトンキン湾に向かって西へ進む見込みだ。午前6時現在の天気図を見ると、フィリピンの東の海上では2つの熱帯低気圧が東に向かってゆっくり進んでいるほか、日本のはるか東でも別の熱帯低気圧が、時速30キロの速さで西に向かって進んでいる。いずれも勢力が弱く、今のところ台風に変わる兆しはみられないが、これまでの大雨で地盤が緩んでいるところも多いため、引き続き注意が必要だ。17日、網易体育によると、国際体操連盟のグランディ会長が、中国体操チームを「ロボット」と批判し、「日本を見習うべき」と指摘した。この発言に、中国ネットユーザーからさまざまな声が寄せられている。写真は中国の龍浩。2016年8月17日、網易体育によると、国際体操連盟（FIG）のブルーノ・グランディ会長が、中国体操チームを「ロボット」と批判し、「日本を見習うべき」と指摘した。この発言に、中国ネットユーザーからさまざまな声が寄せられている。中国体操チームは、1984年のロサンゼルス五輪以降では初めて金メダルを獲得できなかった上、今大会では銀メダルもゼロ。獲得したのは団体の銅メダル2つという歴史的な低調ぶりを見せてしまっている。なぜ中国体操チームはこれほど弱くなってしまったのか。グランディ会長は、「中国チームは依然としてロボットと同じような練習をしている。彼らには変化が見られるものの、日本の変化はもっと大きい。中国はライバルの進歩に追いついていない」と指摘する。グランディ会長は、「日本は練習方法を見直した。東洋人の緻密さを残しつつ、西洋に学んだ。彼らの演技は調和が取れ、想像力と創造力がある。伝統の束縛から脱却した。中国もそれに倣うべきだ。中国が変わらずにロボットのような練習を続けるならば、その演技がどれだけ完璧であっても、表現力では劣る」と指摘した。これに対して、中国のネットユーザーからは「よく言ってくれた！中国は目を覚まさないといけない」「確かにロボットだ。中国の子どもたちの演技からは美しさが感じられない」「ロボットのような練習はだめだというのは理にかなっている。実際、中国はスポーツ以外の分野でも想像力が欠乏している」「中国の矛盾は、人民がすでに進化しているのに、指導部が進化を望まないことだ」「近年の日本の体操は確かに素晴らしく、見習う価値がある。成績が出ない練習にこだわる意味はない」などのコメントが寄せられている。（翻訳・編集/北田）中国製造業の悲哀だ！「規模こそ大きいが、強さはない」＝中国報道米誌フォーブスが発表する世界長者番付には、中国からも複数の富豪がランクインしている。中国の富豪たちの事業内容を見てみると、インターネット関連や不動産関連の事業で財を成した人物であることが分かる。「世界の工場」と呼ばれた中国では製造業から世界有数の富豪は生まれていない。中国ではしばしば「中国の製造業は規模こそ大きいが強くない」という言われる。中国政府は製造業の高度化に向けたロードマップを打ち出しているが、現時点の産業としての製造業は規模こそ巨大であるものの、１社１社の競争力は低いという意味だ。中国メディアのＯＦｗｅｅｋ工控網はこのほど、中国は過去３０年にわたって加工貿易によって発展を遂げ、世界第２位の経済大国となったにもかかわらず、なぜ製造業の分野で富豪がいないのかと疑問を投げかけている。記事は、中国の製造業は主に加工貿易であり、世界の産業チェーン全体で見た場合は「安い人件費を背景とした組み立てなどの川下に位置する」と指摘し、高い付加価値を提供できていないことを指摘。さらに、人件費も上昇し始めたことから、すでに中国からは工場の撤退が進んでいるうえ、中国政府が打ち出した高度化もまだ始まったばかりだと論じた。さらに、中国が世界の工場になるうえで重要な存在だった人件費などをはじめとする各種コストの安さはすでに失われていると指摘。電力や天然ガスなどエネルギー面もコストや土地の取得費用などはすでに中国のほうが米国より高く、「総合的なコストで見ても、もしからしたら中国のほうが高くなっているかもしれない」と危機感を示した。記事は、中国製造業が強くなる前に競争力を失いつつある現状に強い警戒感を示すと同時に、製造業の分野で富豪がなかなか生まれにくい構造であることを「悲哀」であると嘆いている。ただ、中国からも世界に通用するメーカーが現れつつあることも事実であり、世界中で行っている買収を通じて、技術力が向上すれば中国製造業からも将来的にたくさんの富豪が生まれることも有り得る話だ。（編集担当：村山健二）（イメージ写真提供：１２３ＲＦ）危機管理を専門とするコンサルティング会社、英ベリスク・メープルクロフト（Verisk Maplecroft）は先ごろ、「現代の奴隷問題に関するリスク指標」を発表した。同社によると、英国は調査対象の198か国・地域のうち、リスクの強度では187位。悪い結果ではなかった。だが、それでも英国政府は「現代の奴隷」の問題に関する現状を、ビジネスに関する問題としても人道的な問題としても、「非常に深刻」だとみている。新たに就任したテリーザ・メイ英首相はこの問題について、「人権に関する現代の最も深刻な問題」と指摘する。およそ一年前、当時内相だったメイは、欧州諸国で初となる「現代奴隷法」を成立させている。先進国の商習慣が生む奴隷ベリスク・メープルクロフトの報告書によると、この問題によるリスクが「高い」、または「非常に高い」とみなされる国は198か国・地域のうち115か国に上る。企業統治の観点からも、この状況は世界各国に「非常警報」を発している。例えば、衣料品の輸出国の上位十数か国のうち、米国とEU（欧州連合）加盟国以外は全て、リスクが「高い」か「非常に高い」。その高リスクの国には、中国（23位）、インド（15位）、パキスタン（9位）が含まれている（かっこ内は現代の奴隷問題に関するリスク度の順位）。また、サプライチェーンにおけるリスクは数多く報告されており、世界各国の企業が直面する問題だとされている。報告書によれば、各国企業はインドや中国で生産されるモノや原材料に大きく依存しているが、これらの国から調達を行うことは、強制労働に関与してしまう多大なリスクを伴う。「このリスクは、インドの農業分野や衣料品の製造分野にまん延している。鉱山業での児童の労働力の搾取も頻繁に行われている」さらに、中国では農業や鉱山、エレクトロニクス産業まで、さまざまな産業分野において若い実習生や見習い職人などからの搾取など、強制労働が行われている。中国だけでなく、アジア各国でも同様の状況がみられる。そのほか、カカオ豆の生産国上位28か国、コメの生産国上位9か国もまた、リスクは「高い」か、それ以上だ。豊かな先進国では、農業よりもパーソナルテクノロジーにより大きな注目が集まるかもしれない。しかし、携帯電話の製造に欠かせないコバルトの世界一の産出国であるコンゴ民主共和国は、現代の奴隷問題に関するリスク度のランキングで、下から4番目となっている。企業は問題を隠さず対応を多国籍企業の大半は、一次サプライヤーとなる国では奴隷制度が生じないようにするためのシステムをしっかりと構築している。だが、今回の報告書が示す結果から分かるのは、これらの企業が一次産品の調達や下請け業者をはじめとする下位サプライチェーンにおいて、大きな課題に直面しているということだ。英国の「現代奴隷法」は、同国内で商品とサービスを提供する自国の大企業と国際企業に対し、世界中のサプライチェーンから奴隷を排除するために自社が講じている措置に関する情報の開示を求めている。今私たちがすべきことは、消費者から投資家、関係する全ての人たちの注意を、この問題に向けさせることだ。18日午前9時、南シナ海で台風8号が発生しました。台風8号は南シナ海を西へ進んでいます。名前は中国が用意した「ディアンムー」。 雷の母という意味です。今後の進路は?台風8号の中心気圧は985ヘクトパスカル、中心付近の最大風速は18メートル/秒です。ゆっくりした速さで南シナ海を西へ進んでいます。このあとも、台風は西へ向かって進み、19日午前9時にはトンキン湾、その後、ベトナムやラオス方面に向かい、熱帯低気圧に変わる見込みです。東南アジアへお出かけの方は、今後の台風情報にご注意ください。※台風の名前は、台風委員会(日本ほか14カ国等が加盟)の加盟国などが提案した名前が、あらかじめ140個用意されていて、発生順につけられます。香港のサザビーズに展示されたオーストリアの作曲家・指揮者グスタフ・マーラーの交響曲第2番「復活」の直筆楽譜（2016年8月17日撮影）。【AFP】クラシック音楽界の巨匠グスタフ・マーラー（1860～1911年）の希少な直筆の楽譜が競売にかけられることになり、香港で17日、公開された。競売を主催するサザビーズによると、この全232ページの楽譜は交響曲第2番「復活」の完全な自筆譜。英ロンドンで年内に競売にかけられ、落札予想価格は手書きの楽譜としては史上最高値の350万ポンド（約4億5600万円）。オーストリアの作曲家・指揮者マーラーは10曲の交響曲を完成させたが、サザビーズによると、完全な楽譜が競売にかけられたことはこれまでに一度もないという。「これは本当に優れた歴史上の偉人の手書きの楽譜を手にする一生に一度あるかないかというチャンス」と担当者はコメントしている。【翻訳編集】AFPBB News気温４０度に達し、海岸に繰り出したスペイン市民＝７月３１日、北東部サロウ（ＥＰＡ＝時事）【マイアミ（米）ＡＦＰ＝時事】米海洋大気局（ＮＯＡＡ）は１７日、今年７月の世界の平均気温について「１８８０年に記録を開始して以来、最も暑い１カ月だった」と発表した。インドネシアや南アジア、クウェートやバーレーンといった湾岸諸国、さらに南半球でも今は冬のニュージーランドで平均気温の新記録が出たほか、欧州ではスペイン、アジアでは香港が暑かった。ＮＯＡＡの報告書は「例年暑い７月は今年も期待を裏切らず、２０世紀の平均気温よりセ氏０．８７度高かった」と述べた。化石燃料の大量消費、海面水温の高い状態が続くエルニーニョ現象が原因として考えられている。ただ、世界中が暑かったわけではなく、米国北西部、カナダ東部、南米大陸南部、オーストラリア南西部、ロシア中北部、カザフスタン、インドでは、例年より気温が低い所もあった。（2016/08/18-10:27）18日、環球時報によると、韓国慶尚北道星州郡で17日に行われた高高度防衛ミサイル配備をめぐる国と反対派との話し合いは、進展がないまま幕を閉じた。写真は朝鮮半島地図。2016年8月18日、環球時報によると、韓国慶尚北道星州郡で17日に行われた高高度防衛ミサイル（THAAD）配備をめぐる国と反対派との話し合いは、進展がないまま幕を閉じた。韓国政府が星州郡をTHAAD配備予定地としたことを受け、地元では反発が続いている。国防部の韓民求（ハン・ミング）長官は17日に現地を訪れ、配備に反対する「闘争委員会」との協議を実施。午後2時に始まった話し合いは非公開の形で進められ、韓長官は「配備予定地を発表する前に住民に十分な説明を行わなかった。理解を得る努力もしなかった」と謝罪した上で「北朝鮮の脅威は日に日に高まっている。THAAD配備は国と国民を守るための自衛措置」などと説明、「北朝鮮が核やミサイルを撤去するなら韓国はTHAADを配備しないだろう」とも語った。一方の委員会側はこの日配布された関連資料の内容が浅いなどと抗議の声を上げ、当初から求めていたシュミレーションデータの提示を再度要求した。また、星州郡の別の場所に配備するという案に関しては郡内でも意見が分かれている。2時間近い協議を終えた韓長官は住民に囲まれながら郡庁舎を後にしたが、途中で激怒した市民が水をかけるという場面も見られた。韓長官は先月15日に星州を訪れた際も市民から生卵やペットボトルを投げつけられている。（翻訳・編集/野谷）「核なき世界」へ向かおうとするオバマ米大統領の足を、被爆国・日本の首相が引っ張っているのか。そう疑わせるようなニュースを米有力紙が報じた。１５日付のワシントン・ポストは、オバマ政権が検討している核兵器の先制不使用政策に対し、安倍晋三首相が反対の意向を伝達したとする記事を掲載した。報道によれば、安倍首相は面談した米軍高官に「北朝鮮に対する抑止力が弱体化する」として反対する意思を伝えたという。核兵器の先制不使用とは、敵の核攻撃を受けない限り、核兵器を使用しないとする政策である。もしすべての核保有国が「先制不使用」を実行すれば、理論的には核兵器が使われることはなくなる。米国が宣言すれば、他の保有国にも動きが広がる可能性がある。折しも１６日、「核不拡散・核軍縮に関する国際委員会」の共同議長を務めた川口順子元外相らが、米政権に「核の先制不使用」の採用を強く促す声明を出した。アジア太平洋地域の元閣僚や軍高官など、安全保障の専門家によるこの声明は「先制不使用の採用で得られる成果は、不利益をはるかに上回る」と断じている。先制不使用の宣言により、核保有国同士の関係に安定感が生じ、「一触即発」のリスクが減るという考え方だ。核の使用を押しとどめる規範強化の利点もある。安倍首相は反対の理由に「北朝鮮の脅威」を挙げたとされる。しかし北朝鮮は米国への恐怖心から核開発に固執している側面がある。不使用宣言で朝鮮半島の緊張が和らげば、その分北朝鮮の脅威も減じるとの論理も成り立つ。米紙の報道について日本政府は表向き反応していない。一方、広島や長崎の被爆者からは失望と怒りの声が上がっている。首相は、米国の「核の先制不使用」についての対応姿勢とその理由をきちんと説明すべきだ。報道が事実であり、米国の「核の傘」の力が少しでも減るのは怖い－という姿勢であるとすれば、核軍縮に対してあまりに消極的すぎる。＝2016/08/18付 西日本新聞朝刊＝17日、豪州・クイーンズランド州の海域に放置された中国の貨物船とその乗組員について、豪州当局が所有会社と交渉を進めている。資料写真。2016年8月17日、豪州・クイーンズランド州の海域に放置された中国の貨物船とその乗組員について、豪州当局が所有会社と交渉を進めている。香港・東網が伝えた。放置されたのは香港の船会社が所有する「福建五星号」との名前が付けられた貨物船。業務上のトラブルにより先月豪州当局に拘束されていた。10日に開放されたが、船は中国に戻ることなく、クイーンズランド州の海域に停泊していた。その後、豪州当局が貨物船を発見し検査したところ、中国人乗組員20人が船内に閉じ込められた状態であることが発覚した。船には食料品がなかったため、豪州当局はすぐに飲料水や食料を提供し、船会社に連絡。豪州当局の担当者は、「船には4000万豪州ドル（約30億円）相当の石炭が積まれている。乗組員は食料がない状態で放置され、彼らの安全を完全に無視した行為である。生きるために必要な最低限の条件も満たしていない状態で乗組員を見捨てたのは恥ずべき行為だ」と批判している。さらに現在船会社と交渉を進めているが、「乗組員への支援や（数カ月間滞納している）賃金が支払われない限り貨物船は開放しない」と豪州の担当者は述べた。（翻訳・編集/内山）８月１５日の終戦記念日。安倍首相、新たに防衛大臣に就任した稲田朋美氏は靖国神社参拝を見送った。しかし、３月に安全保障関連法が施行され、７月の参院選では改憲勢力が２／３議席を獲得する等、日韓関係改善に明るい兆しは見出し難い状況が続いている。日本の動きを今、韓国の人々はどう捉（とら）えているのか？　『週プレ外国人記者クラブ』第４５回は、韓国『朝鮮日報』東京支局長・金秀恵（キム・スヘ）氏に話を聞いた――。―まず７月の参院選の結果をどう見ていますか？金　参院選は憲法改正が主な争点だったと思います。９条を改正すべきか否かという議論が活発になってきたのは、韓国人にも理解できます。世界におけるパワーバランスがシフトしてきていますから。ただ、いざ選挙キャンペーンが始まると、その改憲についてほとんど議論されなかったのは少し異常だと思いました。英語の表現に「the elephant in the room（部屋の中に象がいるのに皆、気づかないフリをしてその事柄に触れないこと）」があります。改憲は、ただの象ではなく“巨大な象”です。日本のメディア各社が改憲を話題にしている一方で、安倍総理は選挙中、そのことを争点にしないと言ったため、皆それを話題にしないよう避けていたという現実がありました。―改憲は自衛隊の海外派兵等も関係してくるので、韓国や他の国々も影響を受けますね。金　これは私の個人的な意見ですが、日本と安全保障上、協力するためには信頼が担保されなければならないと思います。その信頼とは、例えば北朝鮮で問題が起こった場合、日本が韓国の利益に反する軍事的行為に至らないことです。ですが、昨年１０月に訪韓した中谷前防衛相の発言からしても、この部分には不確定要素があります。日韓防衛相会談で、北朝鮮の核保有や弾道ミサイルについて「もし北朝鮮に容認できない動きを確認したら、日本は実力行使する以前に韓国の同意を得るつもりか」という問いに対して、中谷さんは直前に成立した日本の安全保障関連法について説明し、北朝鮮は韓国の領域外だという認識を示したのです。それに韓国の防衛大臣は「朝鮮半島での集団的自衛権行使は韓国が同意しなければ容認できない」と反論し物議を醸（かも）しました。これは原則的に言うと、憲法上そして国民的感情としても、北朝鮮も韓国の一部として統一すべきだという公式見解があるからです。この時の中谷さんの発言に対して、韓国民は強い怒りを感じました。苦い歴史がある両国間で、領土に関してこのように敏感に反応するのは当然のことと思います。韓日とも、北朝鮮と中国という隣国との問題を抱えています。日本の憲法改正は確実に韓国にも影響しますが、その結果、両国間の関係がどう変わるかはわかりません。戦争や紛争時に韓日関係においてどんな連携が可能かを考える時、信頼が根底にあるべきではないでしょうか。また、中国が次第に勢力を増している中で、日本には軍隊が必要かもしれません。しかし、こと中国の脅威に関しては、日本政府は少し誇張しているように思います。―参院選の結果を受けて、韓国の人たちはなんと言っていますか？金　戦前日本のように戻りつつあるのかと心配する人たちもいる一方で、それは韓国のほうが誇張しているだけだと主張する人もいます。また、日本が韓国との協力関係を強化するのは北朝鮮に対しての抵抗勢力が強化されるということだから韓国にとっても有益だという意見もあります。プラスでもマイナスでも、とにかく関心は高いです。―８月３日に発表された内閣改造で稲田朋美さんが防衛大臣に任命されました。韓国にとっても関係が深いこのポストへの起用をどう思いますか？金　安倍さんが稲田さんを高く評価しているのは知っていたので、重要ポストに任命すること自体はそれほど驚きませんでした。ただ、東アジアの安全保障に不可欠な韓日協力がすでに困難に直面している状況で、あえて防衛大臣というポストに任命したことには驚きました。厚生労働大臣や他の大臣であれば、とやかく言う権利もないと思っていますし、その必要もありません。しかし、防衛大臣という立場は他国、特に隣国との外交に大きな役割を果たします。韓日関係での歴史認識は、大海原にある「岩」だと考えます。韓国と日本は常にこの岩にぶつかっていますね。どんな対話であっても、必ずと言っていいほどこの岩に繰り返し衝突し、対話が中断。その後、協力が停滞するのです。韓国の人は、日本には以前のような侵略への野心があるとは思っていません。しかし、心の中では不安と反発を覚えるのです。―稲田さんの防衛大臣任命も、まさにこの「岩」に通じると思われるわけですか。金　荒海に浮く日本という船の舵（かじ）を握るのが稲田船長なわけですが、東アジアの安全保障についての彼女の航海先が見えてきません。ご自身の歴史認識が、今後の防衛外交や政策に影響するということをわかっていないのでは、とさえ思えてしまいます。稲田さんが現状をどのように変えていくのか、または変えないのか、注視していかなければなりません。―稲田さんは右翼団体との関係が報じられたりもしました。日本の核保有の可能性について言及したり、改憲についても精力的に推進しています。金　右翼思想は戦争と深く関連しています。稲田さんは８月４日付の日本経済新聞のインタビューで、日中戦争などについて「侵略か侵略でないかは評価の問題だ。一概に言えない」と述べていましたが、日中戦争が侵略ではないと思う人が中国と安保協力ができるでしょうか。侵略を正当化するというのはナショナルアイデンティティー（国家意識）ですから、協力は難しくなるでしょう。こうした理由から防衛大臣任命に驚いたし、不安も感じました。―８月１５日の終戦記念日には、稲田さんはジブチ訪問中で靖国参拝を見送り、安倍首相は玉串料を奉納しただけでした。金　中国が注目する理由とは少し違いますが、日本の総理大臣の靖国参拝は韓国で高い関心があります。靖国神社には韓国兵士も東條英機らＡ級戦犯と合祀されています。韓国兵士らが大日本帝国のために喜んで戦ったとは言い難いのに、当事者の意向は確認されずに合祀に至りました。個人的にはこれは人権の問題だし、当事者に失礼だと思います。日本の国民が国のために戦い、犠牲になった祖先を慰霊するのは理解できますが、総理大臣となると話は別です。韓国人の視点から考えると、これは侮辱です。自国の兵士らがＡ級戦犯と合祀されているからこそ、韓国人は閣僚の靖国参拝には敏感に反応するんです。ただ、今年は安倍さんも稲田さんも参拝しなかった。このことは根本的な解決にはならないという見方はありますが、日本側も歴史認識を重要な外交の要素と位置付けているという安堵（あんど）感が韓国側には広がっています。歴史認識について合意は不可能かもしれませんが、日本側からの協力姿勢が窺えたということですね。もし帰国後に稲田さんが参拝したとなれば、韓国人の怒りは再燃するでしょう。そのような行為は日本の政治主導者らが靖国を自らの政治的課題を実現するためのツールとして利用していることになると思います。―小泉元首相などは「個人として参拝した」と言っていましたが。金　例えば、私が安倍首相に対してひどいことを書いたとします。「総理はバカだ」と一個人として書きました、と主張したとしたら、そんな言い訳は通用しませんよね。もし安倍さんが靖国を参拝したいのなら、堂々と行けばいいんです。きっと批判されるでしょうが、それは受け止めればいい。「個人として参拝した」というのは、韓国人にとっては言い訳にしか聞こえません。●金秀恵（キム・スヘ）１９７３年韓国ソウル生まれ。『朝鮮日報』東京支局長。２０１２年寬勲（クァンフン）クラブジャーナリズム賞、２００１年、２００８年サムソンジャーナリズム賞受賞。朝鮮日報で初の女性“機動取材チーム長（警察キャップ）”となり、２０１５年３月に東京支局就任。（取材・文／松元千枝）「強いトラもオオカミの群れにはかなわない」。中国の不動産デベロッパー、大連万達集団(大連ワンダグループ)の代表である王健林(ウォン・ジャンリン)氏が放った言葉である。世界有数のエンターテインメント企業である、ディズニーが上海ディズニーランドをオープンしたことについて、米国文化を持ち込んだだけだと非難しての発言だ。重ねて、中国国産の巨大テーマパークを、国内で次々と開園すると同氏は「エンターテインメント界の一大帝国」ディズニーに宣戦布告したのである。■ディズニーに喧嘩を売る　王健林氏とは何者なのか王氏はフォーブス誌が発表した2016年の長者番付で18位にランクインした、資産287億ドル(約3兆円弱)のアジア1の大富豪だ。同番付にはビル・ゲイツ氏やFacebookのCEOマーク・ザッカーバーグ氏、ウォーレン・バフェット氏も名を連ねている。巨万の富を築く経営手腕を持つ王氏だが、中国外への留学経験などはない。同国内で学んだ経営スキルをもって、今の地位を築いている。1989年まで約16年、大連の人民解放軍に参加し、その後住宅開発を担当する中でビジネスの頭角を現し、1988年に大連万達集団を設立した。現在は、中国国内だけでも134 のショッピングモール、 82の高級ホテル、213の映画館、99 のデパート、そして54 のカラオケセンターを運営。米国でも映画館やフィルム制作会社を傘下に収め、スペインではリーガ・エスパニョーラに所属するサッカークラブ、アトレティコ・マドリ―ドの株を20％保有しているほか、FIFAとも密に連携している。■第1ラウンド:米国 上海ディズニーランドVS中国 ワンダ・シティ約55億ドルの建設費をかけ、上海ディズニーランドが中国本土にオープンしたのは2016年7月のことだ。先立つこと2カ月、ワンダグループは約34億ドルの建設費をかけ、複合型テーマパークであるワンダ・シティをオープンしている。ディズニーが進出地として選んだ上海は、世界経済のハブの一つとして知られる巨大都市で、人口は2425万人。一方ワンダ・シティが選んだ江西省の南昌市は人口518万人と、上海の約5分の1だ。ディズニーが1カ所で勝負をする中、ワンダは既存のパークも含め2020年までに15カ所に増やす計画で対抗する。だが、正々堂々の真っ向勝負とは行かないようだ。ワンダ・シティのオープニング映像には、「パクリ」と言うのもお粗末なミッキーやミニ―などの、ディズニーキャラクターが写っていたのである。こうした出来事が集客にどう影響しているかは、まだわかっていない。開園から日が浅いこともあり、両施設とも入場者数を発表していないからだ。両園ともに初日は長蛇の列が入場ゲートに続いた。ピーク時期の入場料には、ディズニーランドが499元（約7600円）、ワンダ・シティが248元（約3800円）と違いもあり、利益・入園者数ともに今後の発表に注目だ。経済成長とともに増加し続ける、国内中産階級数のおかげで、現在6100億ドルを生む中国の旅行産業は、今後もさらに拡大することは間違いない。そして、それはどちらのテーマパークにも追い風となるだろう。■第2ラウンド:米国 ハリウッドVS中国 チャリウッド？王氏が見据える、次なるエンターテイメント分野は映画である。2016年7月に3.5 億ドルで、世界第2位の規模の映画データベースを持つMtimeを買収した。Microsoftの幹部であったケルビン・ホー氏によって、2005年に北京で創設された同社は、早くも複数のハリウッドスタジオから商品化権を獲得している。ハリウッド映画の国内輸入配給を円滑にし、さらに中国産の映画も国外に広く輸出することを狙ったものとみられる。ただ中国の映画産業への懸念が全くないわけでもない。2020年に米国を抜くともいわれていたが、映画鑑賞や観光などの娯楽産業の成長は鈍化気味だ。経済成長の減速に加え、映画よりもゲームに熱中する人が増えたことが映画離れを加速させている。それでも王氏の動きは止まらない。国内企業のみならず、2012年に負債付き26億ドル(約2100億円)で買収したAMCエンターテインメント・ホールディングスを皮切りに、16年1月に米国の映画制作会社レジェンダリー・エンターテインメントを35億ドル(約4000億円)、さらにはシネマグループのカーマイク・シネマを11億ドル(約1250億円)で買収している。7月には、ヨーロッパ最大級のシネマグループのオデオン＆ユーシーアイ・シネマグループの9.2億ポンド(約1270億円)での買収を発表しており巨大な映画グループを作り出そうとしているかのようだ。メディア各社のレポートによれば、王氏は米国パラマウント映画の株式の49％を40－50億ドルで、買収を検討しているそうだ。今後も積極的な買収が続けば、ハリウッドが中国資本に変わり、「チャリウッド」が誕生するかもしれない。王氏の一人息子も、父に負けじとビジネスを拡大している。28歳の王思聪(ウォン・スーツォン)氏は、英国の名門大学・The University College Londonの哲学科で西洋思想を学び、現在はワンダグループの理事を務める。ほかにも、自身の投資会社やゲーム会社をM&Aで拡大している。「国民的花婿候補」と呼ばれ、その発言や行動でパパラッチに追い掛け回されているが、ビジネスに関しては野心家であるようだ。野心家である王氏が、中国資本で世界の消費産業をコントロールする野望を実現する日は遠くないかもしれない。 (ZUU online編集部)13日、例年にない暑さが続く韓国では、街中の大型書店が「都心の避暑地」としてにわかに脚光を浴びている。連日多くの客が訪れ、店は繁盛しているように見えるのだが、書店にとってはうれしいことばかりではないという。写真はソウル。2016年8月13日、韓国・チャンネルAによると、例年にない暑さが続く韓国では、街中の大型書店が「都心の避暑地」としてにわかに脚光を浴びている。連日多くの客が訪れ、店は繁盛しているように見えるのだが、書店にとってはうれしいことばかりではないという。チャンネルAが取材したソウル市内のある大型書店。書棚の横に本を読むためのソファーが並ぶほか、図書館のように机が備えられたスペースもあり、本をじっくりと選びたい客にはありがたいつくりだ。しかし机に座る人の多くが、購入前の本の他にキーボードやノートなどを広げている。本を選ぶため読んでいるのではなく、内容を熱心に写し取っているのだ。中にはスマートフォンを取り出し堂々とページを撮影する人も。書店側は撮影などの行為の自粛を求めているが、逆に「著作権者でもないくせに」と客が反発することもあるそうだ。内容が盗まれること以外に、商品の破損も大きな問題だ。ある書店員は「ページが破れたり、くしゃくしゃにしわが付いたり、一度濡れて乾いたような染みが付いた物もある」と語る。自分の物ではないからと乱暴に扱う客が多く、売り物にならないほど破損する本も無視できない数に上るという。記事はこの状況に「本を大事に扱う市民意識が求められる」と伝え、韓国のネットユーザーは次のようなコメントを寄せた。「そんなことをするくらいなら図書館に行け。自分勝手にも程がある」「国民はそのレベルに合った政府を持つものだと言うが、その通りだ」「ヨーロッパのように軽くて安い紙で本を作ればいい。重くて持ち歩きにくい上に、値段が高いのが問題だよ」「図書館と書店の区別すらできない人に対して市民意識を論じること自体が…」「後進国そのものだね。そんなマインドで本を読んで何になりたいんだ？」「これはひどい。本に対する礼儀を守ろうよ」「こういう人たちはこじきと呼ぶべき？それとも泥棒と呼ぶべき？」「これこそ韓国人」「経済ばかりは成長したけど、国民性は東南アジアの国にも及ばないな」「以前は1カ月に2、3冊読んでたけど、スマホを手にしてからまったく本を読まなくなった。スマホは人を駄目にする」「著作権に関する認識がないんだね」「こんな市民意識でノーベル文学賞を望んでるんだから笑える」（翻訳・編集/吉金）株式会社フィスコ急反発。肺線維症治療薬であるアイスーリュイの糖尿病腎症治療薬としての中国における治験許可申請に対して、中国国家食品薬品監督管理総局（CFDA）より承認を取得したと発表している。中国では特にII型糖尿病の有病者が急激に増えており、その数が9240万人に達するという研究調査も報告されているという。今後の臨床試験を経て糖尿病腎症治療薬として承認された場合は、アイスーリュイの市場が大きく拡大すると同社はみている。＜HK＞英イングランド・ベッドフォードシャー州のカーディントン飛行場を飛び立ったハイブリッド航空機「エアランダー10」（2016年8月17日撮影）。【AFP】世界最大級の航空機「エアランダー10」（全長92メートル）が17日、英イングランドベッドフォードシャー州のカーディントンから初飛行を行った。エアランダー10は飛行機と飛行船のハイブリッド航空機。当初の初飛行予定は4日前だったが、技術的な問題で飛行が延期されていた。カーディントン飛行場から飛行船が飛び立ったのは悲劇的な飛行に終わった飛行船R101以来、85年ぶり。R101は1930年10月、カーディントンを離陸した後、フランスで墜落。48人が犠牲になり、それ以降英国での飛行船開発は事実上終止符が打たれていた。17日のカーディントン飛行場には大勢の人たちが集まり、拍手と歓声で空へ飛び立つエアランダー10を見送った。■「現役の航空機の中では最大」エアランダー10は元来、米軍向けの監視飛行船として開発されたもの。だが開発したハイブリッド・エア・ビークルズ社によると貨物輸送など商業用途にも使用可能だ。HAVによれば、現役の航空機の中では最大で、飛行の最高高度は4880メートル、最大速度は時速148キロメートル。機体内にはヘリウムが充填されており、無人で2週間以上、有人でも最長5日間の飛行が可能だ。開発にあたっては英国政府から250万ポンド（約3億2600万円）の補助を受けた。HAVのスティーブン・マグレナン最高経営責任者（CEO）はエアランダー10について、ヘリコプターの技術よりも安価でかつ環境に優しいと説明している。【翻訳編集】AFPBB Newsフランス南部モンペリエ近郊で、倒木に衝突して損壊した列車（2016年8月17日撮影）。【AFP】フランス南部で17日、急行列車が線路上の倒木に衝突し、地元当局によると8人が重傷を負った。ぶつかった木はひょうを伴う嵐で根こそぎ倒れていたという。フランス国鉄によれば、事故があったのは南部ニームとモンペリエを結ぶ路線。列車は乗客219人を乗せて時速140キロで走行中、ニームの南西約28キロ、リュネル町付近で倒木にぶつかった。地元救急当局の幹部によると、重傷者のうち一人はヘリコプターで病院に搬送された。ほかに乗客50人が軽症を負うか精神的にショックを受けたという。乗客の一人は、衝撃で列車内にはパニックが広がり、イスラム過激派による襲撃かと恐怖に駆られた人もいたと話した。別の乗客の女性（24）は「列車に乗っていたら、ピンポン玉の大きさのひょうが降り始め、その後爆発のような音が聞こえた。列車が数秒揺れたかと思うと、何人かの人は頭が血で覆われていた」と恐怖を振り返った。SNCFによると現場は「接近がきわめて困難」といい、ヘリコプターの支援を受けながら救助隊員約80人が動員された。倒木は「非常に高い松」で、線路に隣接する私有地に生えていたという。列車は強い衝撃にもかかわらず脱線は免れた。元慰安婦への支援などを行う韓国の「和解・癒やし財団」の金兌玄理事長＝７月２８日、ソウル（ＡＦＰ＝時事）【ソウル時事】日韓政府間合意に基づき元慰安婦への支援などを行う韓国の「和解・癒やし財団」（金兌玄理事長）は１７日夜、約３時間にわたり非公開で理事会を開き、具体的な事業内容について協議した。関係者が１８日、明らかにした。岸田文雄外相と韓国の尹炳世外相は１２日に電話会談し、日本側が拠出する１０億円の使途に関し、医療や介護目的などとすることで合意、岸田外相は「速やかな拠出」を表明した。これを受けた理事会では、元慰安婦支援で突っ込んだやりとりが交わされた。関係者によると、一部の理事は「合意では、すべての元慰安婦の名誉と尊厳の回復、心の癒やしのための事業を行うことになっている」と指摘。「存命中の４０人を支援するだけでなく、亡くなった方々の追悼事業も行うべきだ」という考えを示した。（2016/08/18-09:53）元慰安婦への支援などを行う韓国の「和解・癒やし財団」の金兌玄理事長＝７月２８日、ソウル（ＡＦＰ＝時事）【ソウル時事】日韓政府間合意に基づき元慰安婦への支援などを行う韓国の「和解・癒やし財団」（金兌玄理事長）は１７日夜、約３時間にわたり非公開で理事会を開き、具体的な事業内容について協議した。関係者が１８日、明らかにした。岸田文雄外相と韓国の尹炳世外相は１２日に電話会談し、日本側が拠出する１０億円の使途に関し、医療や介護目的などとすることで合意、岸田外相は「速やかな拠出」を表明した。これを受けた理事会では、元慰安婦支援で突っ込んだやりとりが交わされた。関係者によると、一部の理事は「合意では、すべての元慰安婦の名誉と尊厳の回復、心の癒やしのための事業を行うことになっている」と指摘。「存命中の４０人を支援するだけでなく、亡くなった方々の追悼事業も行うべきだ」という考えを示した。（2016/08/18-09:53）15日、英BBCは、折り返し地点を過ぎたリオ五輪について、中国の愛国者には「被害者意識」とも思えるような恨みつらみが積み重なっていると報じた。資料写真。2016年8月15日、英BBCは、折り返し地点を過ぎたリオ五輪について、中国の愛国者には「被害者意識」とも思えるような恨みつらみが積み重なっていると報じた。五輪を観戦している中国人の多くは、まず「国旗問題」において「中国に対して不公平だ」と感じることとなった。正しくないデザインの中国国旗が掲揚された上に、ある競技では同じ銅メダルを獲得したにもかかわらず、米国よりも中国の国旗が低く掲揚されたことで不満が広がった。中国選手にはドーピング疑惑もかけられている。体操や重量挙げ、競泳、ビーチバレーなどで疑いの目を向けられ、豪選手からは「ドーピング詐欺師」とまで罵倒されている。ある世論調査によるち、中国人の80％超が「リオ五輪の審判は中国に対して偏見を抱いていると思う」と回答している。「他の国も中国と同じように誤審される可能性がある」と回答した人は16％にとどまった。中国人のこうした被害者意識をあおっているのは、中国の国営メディアだが、その背景には、7月に出された南シナ海問題をめぐる仲裁裁判判決がある。オランダ・ハーグの仲裁裁判所は、中国が主張する「九段線」の法的有効性を真っ向から否定する判決を下し、中国メディアは強い憤りと疑念を示していた。国際社会への怒りや不信感が、現在も国民感情に大きく影響している。（翻訳・編集/岡田）トルコ政府、受刑者３万８０００人釈放へトルコ政府は、現在収監されている受刑者のうち、３万８０００人を条件付きで釈放すると発表しました。トルコの法務大臣は１７日、現在トルコ全土で収監されている受刑者の一部を条件付きで釈放する法令を発布しました。ロイター通信によりますと、法令により比較的刑の軽い受刑者や、一定期間、服役を終えた受刑者などが仮釈放を認められますが、テロ犯や性犯罪者などの凶悪犯、また７月１日以降に逮捕された容疑者は対象から除外されます。これにより３万８０００人の釈放が認められるとした上で、この措置は「恩赦ではなく、仮釈放である」と強調しています。エルドアン大統領は、先月１５日のクーデター未遂以後、非常事態宣言を発令。１７日の政府発表によりますと、クーデターに関連して、拘束された人数は４万人を超え、そのうち、およそ半数がトルコ政府がクーデターの主導者だとするイスラム教指導者ギュレン師の運動に関わったとして逮捕されています。ロイター通信などは、今回の措置は、こうした逮捕者の増加のため、刑務所の空きがなくなったことが原因とみられるとしています。（18日08:21)16日、中国の掲示板サイトに、日本企業の工場を見学した中国人がその印象をつづった文章が掲載され、話題になっている。資料写真。2016年8月16日、中国の掲示板サイトに、日本企業の工場を見学した中国人がその印象をつづった文章が掲載され、話題になっている。数日前に日本企業の中国工場を見学する機会があったという著者は、その時に見た工場の「床」の違いについて指摘する。「中国の工場の床はおそらく、完成からしばらくは問題無いだろうが、時間が経つにつれてさまざまな問題が出てくる」として、床のコーティングが剥がれてボロボロになっていたり、コンクリートに亀裂が入っていたりする写真を掲載。一方、著者が見学した日本企業の電子製品を生産している工場は非常にきれいで、「5年間使用されていて、フォークリフトやさまざまな機械が頻繁に行き来しているが、床には一切の傷や油汚れがなく、色あせるばかりかますます光沢がかかっているように見える」としている。文章は、「日本人の工場からは、なぜ彼らが精密機器製造業で世界をリードしているかを見て取ることができる。我々がやるべきことは、日本製品のボイコットではなく、なぜ中国製が日本製に劣るのか反省すること」と指摘し、両者の違いについて「技術が先進的でないからでも、材料が粗悪だからでもなく、我々には日本人のような丁寧さがないからだ。彼らはどんなに細かいことでも見逃さないが、我々中国人は利益を出そうとするあまり、手抜き工事に走ってしまうのだ」と分析している。これに対して、ネットユーザーからはさまざまなコメントが寄せられている。以下はその一部。「場所によるだろう。俺たちの村には寝そべることができるほどきれいな床がある工場もある」「日本人の素養はさまざまな面で中国人と比べられるものではない。私たちはいたるところに素養の低い人間がいる。日本人と比べる必要はない」「作者に視点を支持する。中国もできないわけじゃない。ただ、仕事に対する姿勢が日本人とは違うんだ。日本製ボイコットには意味がない」「細部へのこだわりが勝敗を分ける」「中国はどこが劣っているかって？それは細かいところ、仕事に取り組む姿勢、すべてを慎重かつ丁寧に行うやり方」「実体験を一つ。私が勤める会社が、研修会にホンダから60代のエンジニアを講師として招いたことがあった。彼は生産現場を見学していた時、機械の下に油がたまっているのを見つけた。機械は正常に動いていたので誰も気にしていなかったが、その日本人は地面に這って長い時間をかけて油がどこから落ちているのかを調べていた」「日本は質を追求、中国は金を追求」「日本企業のようにやったら、役人を養えなくなるんだよ」「上が汚職で私腹を肥やしてるのに、下がちゃんとやれると思うか？バカまじめにやったところで意味があるのか？」（翻訳・編集/北田）16日、韓国メディアによると、昨年の韓国の国内総生産（GDP）が、9年ぶりに世界11位を記録した。これについて、韓国のネットユーザーは以下のようなコメントを寄せた。資料写真。2016年8月16日、韓国・聯合ニュースによると、昨年の韓国の国内総生産（GDP）が、9年ぶりに世界11位を記録した。韓国投資銀行業界によると、世界銀行が集計した2015年の韓国の名目GDPは1兆3779億ドル（約138兆円）で、世界11位を記録した。韓国経済の名目GDPは06年の世界11位から08年には15位に転落したが、14年には13位に上がり、15年はさらに2ランク上昇した。昨年の順位上昇は韓国経済の成長による結果というよりも、14年に10位と12位だったロシアと豪州の経済が、原材料価格の下落などにより萎縮した影響が大きいと見られている。世界1位は17兆9470億ドルの米国。2位以下には中国（10兆8664億ドル）、日本（4兆1233億ドル）、ドイツ（3兆3558億ドル）、英国（2兆8488億ドル）、フランス（2兆4217億ドル）、インド（2兆735億ドル）、イタリア（1兆8148億ドル）、ブラジル（1兆7747億ドル）、カナダ（1兆5505億ドル）が続いた。これについて、韓国のネットユーザーは以下のようなコメントを寄せた。「不思議なことに、GDPが上がるほど国民の生活は苦しくなる」「GDPが上昇したからといって個人の給料が上がるわけではない」「貧富の差が激しい国にとってGDPは何の意味も持たない」「財閥と企業がたくさん稼いだようだ」「やっぱり韓国には泥棒が多い」「日本人は本当にすごいな。失われた20年を経験しても経済規模は世界3位（笑）」「こんなに長い時間働いても、給料は日本の4分の3程度。金が国民に返ってくることはない」「韓国は順位だけにこだわる国！。腐敗指数は世界何位だ？」（翻訳・編集/堂本）かつては日本の超常現象特番にひっぱりだこだった吸血UMA「チュパカブラ」も、現在では疥癬（かいせん）に感染したコヨーテや犬だったと科学的に説明されてしまった。しかし今回、ポルトガルで人間のように二足歩行をする「チュパカブラ」と思わしき未確認生物が撮影されたそうだ。■二足歩行する「チュパカブラ」？問題の映像はYouTubeで大きな話題を呼び、現在も英紙「Daily Mail」、「Mirror」をはじめ、多くの海外メディアがこぞって報道合戦を繰り広げているほどだ。さらに、いくつかのメディアが、今回発見された謎の生物は「チュパカブラ」や「ビッグフット」ではないかと推測していることもあり、様々な憶測がネット上に飛び交っている状況だ。ともあれ、まずはご自分の目で確認して頂こう。砂漠の茶色い砂と同系色の二足歩行生物がノッシノッシと闊歩する様子がハッキリと映っている。異様に長い腕は「ビッグフット」を連想させるが、ヒザをガックリ曲げた歩行姿勢や背中の湾曲は「チュパカブラ」にどことなく似ている。ゆったりと歩を進めるこの生物は、不思議なことに立ち木の裏に隠れると、それから姿を見せなくなってしまった。もしや木陰で一休みしているのだろうか？ 残念だが、映像があまりにも短いため真相は分からない。また、周囲に車やタンクのようなものが見えることから、数十メートル以内に人がいた可能性もある。幸いにして被害はなかったようだが、もし遭遇していたら、命の保障はなかったかもしれない。ところで、超常現象ニュースサイト「Mystery Universe」によると、ポルトガルでのUMA目撃情報はそれほど多くないそうだ。今回撮影されたような大型未確認生物にいたっては過去に2件しか報告されていないという。1つは、1980年、モンタルジルの森林で当時55歳の農夫が2.5mほどの人間に似た大型生物と遭遇したそうだ。この生物は灰色のスーツを身に着けていたとの証言もあることから、宇宙人の可能性が高いとみられている。2つ目は、2014年、猿のような顔をした全長3メートルの巨大コウモリ・アフールがアルマダで目撃されたというものだ。これも巨大未確認生物ではあるが、二足歩行をするとは考えにくい。そうなると、今回発見された「チュパカブラ」がポルトガルで目撃されたのはこれが初めてということだろう。今まで誰にも見つからず、一体どこに身を隠していたのだろうか？撮影場所はポルトガルの砂漠とされているが、このような砂漠はポルトガル本土では見られないそうだ。これに似た場所があるとしたら、ポルトガルから1000kmほど南西にあるマデイラ島とのこと。マデイラ島には豊富な自然が残っていることから、大型生物でも身を隠せそうな場所はふんだんにあるという。いずれにしろ、この生物が「チュパカブラ」であるならば動物への被害があるはずだが、まだそのような情報は聞かれていない。新種の未確認生物との声もあるが、より詳細な映像や他の決定的な証拠がない限り確たることは何もいえないのが現状だ。トカナでは、今後も続報が入り次第お伝えしたい。（編集部）参考：「Daily Mail」、「Mystery Universe」、ほか感服せざるを得ない！　日本車はゼロからスタートして今の地位を築いた＝中国日本の自動車産業は世界に大きな影響力を持ち、日本車と言えば「品質が高く、壊れにくい」と評価されている。日中関係が低迷するなかでも日系車の販売が好調なのは、中国でも日系車が高く評価されているためと言える。だが、日本の自動車産業も当初から高い競争力があったわけではなく、今日の立場は各社の努力によってもたらされたものだ。中国メディアの捜狐はこのほど、日本の自動車メーカーは「ゼロからスタートして今の地位を築いた」と伝え、著しい成長と発展を遂げた日本の自動車産業に対して「感服せざるを得ない」と主張した。記事は、日本の自動車産業は１９０７年に吉田真太郎氏が東京自動車製作所で自動車を生産したことから始まったことを紹介し、その後は多くの自動車生産工場が生まれたと紹介。さらに、第２次世界対戦前から戦後、さらに現代に至るまでの日本の自動車産業の発展の歴史を詳細に伝えた。続けて、日本の自動車産業のスタートは欧米より約３０年も遅かったうえ、第２次世界対戦によって日本は焼け野原になったにもかかわらず、１９６７年には日本がドイツを抜いて世界第２位の自動車生産大国になったことは注目に値すると紹介。また、７０年代から８０年代にかけて日本の自動車メーカーは燃費性と信頼性の高さを武器に国際市場に参入したと指摘し、今や日本は世界の自動車産業の中心地の１つであると論じた。記事は、資源に乏しい日本の自動車が世界で現在の地位を確立したのは「革新と改善を続けてきたことが理由」として挙げられるとしたうえで、著しい成長と発展を遂げた日本の自動車産業に対して「感服せざるを得ない」と主張した。中国は世界最大の自動車市場だが、中国の自動車メーカーの競争力は低く、市場は日本をはじめとする外資メーカーによって「統治」されているとの不満の声が存在する。外資メーカーにとって中国は重要な市場であり、激しい競争が繰り広げられているが、こうした競争があることは中国メーカーにとっては成長に向けた良い環境であるはずで、「革新と改善」を続けることができれば中国メーカーだって成長が可能なはずだ。（編集担当：村山健二）（イメージ写真提供：１２３ＲＦ）16日、騰訊体育によると、中国江西省でこのほど、リオデジャネイロ五輪の熱戦に刺激を受けた男性が高さ25メートルの橋の上から川に向かってダイブするという珍騒動があった。資料写真。2016年8月16日、騰訊体育によると、中国江西省でこのほど、リオデジャネイロ五輪の熱戦に刺激を受けた男性が高さ25メートルの橋の上から川に向かってダイブするという珍騒動があった。この報道に中国のネットユーザーが反応を示している。男性が「まねしてみよう」と思ったのは飛び込み競技。中国は同競技の強豪国で、16日（現地時間）の男子3メートル板飛び込みでは曹縁（ツァオ・ユエン）が金メダルを獲得している。男性は橋の欄干から下を流れる川に向かって勢いよく飛び込んだものの、その後、病院に搬送される事態に。検査の結果、胸椎が折れているのが確認された。この報道に中国のネットユーザーからは「自殺行為。その勇気はどこから？」「そんな体でどうやって岸に上がった？」「命に別状はないらしいということで金メダルかな」「こんな調子でよくこれまで無事に生きて来られたな」「両足をまっすぐ伸ばして水に入れば成功したと思う」「教養がないというのは恐ろしい。もし50メートルの高さだったら水面は道路みたいに固いんだぞ」「五輪を盛り上げようという精神は称賛したい」などの声が寄せられている。（翻訳・編集/野谷）フランスでテスト走行をしていたテスラ「モデルS」が炎上したらしいという情報が入ってきた。このニュースは最初に米国の掲示板サイト『Reddit』に投稿され、我々は詳細を確認中だ。現時点では、恐らくメッセンジャー・アプリ「WhatsApp」を使って撮影されたであろう解像度の低い画像と、オンライン・フォーラムで交わされる推測による情報から判断するしかない。『Reddit』に画像を投稿した人物のコメントによると、このテスラSのテスト走行中に"充電の問題発生"というメッセージが表示されたため、ドライバーはクルマを停止させ、乗っていた３人は無事に避難できたという。今のところテスラは、「当社はこの事故の事実を立証するため当局と連携しており、全面的に協力しています。乗車していた方は全員無事です。彼らは事故が起こる前に、クルマから無事に脱出できました」というコメントだけ出している。E. W. ニーダーマイヤー（@Tweetermeyer）2016年8月15日その後、テスラは「フランス当局に協力して火災の捜査に当たっている」とコメントしている。BySebastian Blanco翻訳：日本映像翻訳アカデミー喫煙で中国高速鉄道への乗車権利を剥奪　当局が新措置か＝中国中国では近年、公共の場所を禁煙とするケースが増えている。だが、成人男性の喫煙率が非常に高い中国では禁煙の場所であっても、お構いなしでタバコを吸ってしてしまう人が後を絶たない。中国高速鉄道も車内は禁煙となっているものの、トイレなどで隠れてタバコを吸う乗客がいたことは事実で、こうした乗客の喫煙はずっと問題視されてきたことだ。だが、中国メディアの網易によれば、中国の関連当局は一部の高速鉄道の車内における喫煙の取り締まりを強化するという。記事は、当局が作成したとされる喫煙取り締まりに関する資料の写真を掲載し、違反者は今後、５００元（約７６３４円）もしくは２０００元（約３万５３４円）の罰金を科せられたうえで高速鉄道への乗車に関する権利を剥奪されると紹介。一方、当局と喫煙に関する協議書にサインすればもう１度だけ高速鉄道に乗車する機会を与えられるとしながらも、再び車内で喫煙した場合は「一生、高速鉄道への乗車が禁止される」可能性があることを紹介した。続けて、高速鉄道の車内が禁煙である理由について、「密閉された空間であり、空調を通じて全車両に煙草の煙が循環してしまうため」だと指定したほか、安全面から見ても火災の恐れがあるためだと伝えた。中国高速鉄道ではこれまでも車内で喫煙する乗客が後を絶たなかった。新幹線であれば車内に喫煙スペースがある車両が存在するが、中国高速鉄道の場合は喫煙車両やスペースは存在しない。そのため、トイレなどで隠れて喫煙する乗客が相次ぐわけだが、喫煙によって警報機が作動、高速鉄道が低速での運行を強いられるケースも起きている。（編集担当：村山健二）（イメージ写真提供：１２３ＲＦ）琉球諸島を沖縄と呼ぶべきではない！　日本への主権帰属せず＝中国中国共産党機関紙・人民日報系の環球時報（電子版）はこのほど、中国人は「琉球諸島」をいつの間にか「沖縄」もしくは「沖縄県」と呼ぶことに慣れてしまったが、これは琉球の主権が日本に帰属することを認めていることを暗示する呼び方であると主張したうえで、「琉球諸島を沖縄と呼ぶべきではない」と論じる記事を掲載した。記事は、琉球王国はもともと独立した存在だったとしながらも、その後日本によって占領されたと主張、「占領はごく最近のことである」とした。米国も長期にわたって日本の琉球に対する主権を認めず、沖縄という言葉の使用も認めなかったとして、１９４３年に開かれたカイロ会談では米国のフランクリン・ルーズベルト大統領が２度にわたって琉球の主権を中華民国に渡そうと提案したと指摘した。一方、１９７１年に米国は日本と「沖縄返還協定」を結び、琉球は日本によって管理されることになったと指摘しつつも、「注目すべきは、米国が日本に行政管轄権を渡しただけであり、主権の帰属は認めていない点だ」と主張した。さらに記事は、沖縄という名称は日本人が琉球諸島を占領した後につけた名称であり、正式名でもなければ伝統的な呼称でもないと主張。琉球諸島の立場は道理や法、歴史から見ても「現在もまだ定められていないと見るべきだ」と主張した。同記事では、沖縄の日本への帰属に疑問を投げかけているが、その背後には尖閣諸島（中国名：釣魚島）をめぐる対立があるのだろう。日本の行政区分では尖閣諸島は石垣市に属すが、沖縄が日本に帰属しないと主張することで、尖閣諸島も日本に帰属しないと主張する意図があるものと考えられる。（編集担当：村山健二）（イメージ写真提供：１２３ＲＦ）16日、韓国メディアによると、韓流ガールズグループ「少女時代」のメンバー・ティファニーがSNSに旭日旗デザインを掲載し、韓国で批判を浴びている。しかし、こうした問題は今回が初めてでないばかりか、今後も繰り返される可能性が高いという。写真は旭日旗。2016年8月16日、韓国・JTBCによると、韓流ガールズグループ「少女時代」のメンバー・ティファニーがSNSに旭日旗デザインを掲載し、韓国で批判を浴びている。しかし、こうした問題は今回が初めてでないばかりか、今後も繰り返される可能性が高いという。ティファニーは日本からの解放を祝う「光復節」に、旭日旗デザインがあしらわれた「TOKYO JAPAN」のスタンプ文字をSNSに掲載した。このため、ネット上ではテレビ出演の中止を求めるなど、批判の声が相次いでいる。しかし、これは一部の芸能人に限った問題ではないという。最近の韓国では、旭日旗について「特に気にならない」「赤色が目立つから、商品化したらよく売れそう」など、デザインの一つとして考える若者が増えている。韓国史を選択科目にする学校が増えており、子どもたちが歴史に関心を持たなくなっているのだという。さらに、こうした状況を利用する企業も増えている。一部の企業は「旭日旗模様はデザインの一つに過ぎない」と主張し、旭日旗デザインがあしらわれた商品を販売し続けている。これについて、専門家からは「歴史的な事実や脈略を考えない断片的な商法だ」と指摘する声が出ている。この報道に、韓国のネットユーザーは以下のようなコメントを寄せている。「これは大変な問題だ…」「韓国史が必須科目じゃないなんて！。歴史を忘れたら韓国は生きていけない」「非常識な若者は日本に追放するべき」「私は旭日旗を見ると鳥肌が立ち、恐ろしいと感じる」「日本に対する歴史意識が欠落した教育がもたらした現実」「旭日旗には帝国主義戦争を擁護する意味が込められている」「旭日旗ではなく戦犯旗と言うべき」「ドイツでハーケンクロイツデザインの服を着たらどうなるか…」「無知を利用して商売をする企業はすべて、詐欺罪で処罰されるべき」（翻訳・編集/堂本）【ニューデリーＡＦＰ＝時事】インドの首都ニューデリーで、１５日の独立記念日を祝うたこ揚げの糸が人に絡まる事故が相次ぎ、子供を含む３人がガラスでコーティングされた糸で喉を切られ死亡した。地元警察幹部が１７日、ＡＦＰ通信に明らかにした。犠牲者のうち２人は４歳と６歳で「車のサンルーフから顔を出していたところ、糸に絡まった」という。別の警察関係者によると、２２歳の男性もバイクで高架道路を走行中、たこ糸が絡まって命を落とした。一連の事故に絡んで逮捕された者はいないという。これとは別に５歳の子供と警官１人も、たこ糸で大けがをしたと報じられている。インドでは独立記念日のたこ揚げが盛んで、競争相手のたこを落とすため、ガラスでコーティングした糸が使われることもある。相次ぐ事故を受け、ニューデリー当局は今週、そうした糸の製造、販売、保管を禁止。違反者は禁錮５年と罰金１０万ルピー（約１５万円）が科される。（2016/08/18-06:40）インド西部マハラシュトラ州ムンバイで行われる組体操「人間ピラミッド」＝２０１５年９月（ＥＰＡ＝時事）【ニューデリーＡＦＰ＝時事】インド最高裁は１７日、西部マハラシュトラ州で毎年開催される祭典で行われる組体操「人間ピラミッド」について、１８歳未満の参加を禁じる決定を下した。ピラミッドの高さも６メートルまでに規制される。祭典はヒンズー教のクリシュナ神をたたえるためのもので、男の子がピラミッドの頂点に登る。複数のグループが高さを競い、１３メートルに達することもある。ピラミッドが崩れてけがをする参加者も多く、２０１４年には１４歳の少年が練習中に転落死したと報じられた。裁判官は「クリシュナ神は曲芸をしない。子供の命を危険にさらしてはならない」と述べた。（2016/08/18-06:35）日本の製造業はどうして強いのか　そこには３つの要素が深く関わっている！＝中国メディア中国メディア・捜狐は１５日、「日本の製造業はどうして強いのか」とする評論記事を掲載した。昨今中国国内で衰退が話題になる日本の製造業について、なおも強みを持っているとする記事は、どういった点に注目しているのだろうか。記事は、日本の製造業が世界市場において「広さ、深さそしてしっかりした品質」を示しているのは、「職人の精神」、「生産組織の方式」、「経営理念」という３つの要素と関わりがあるとして、それぞれの要素について説明している。「職人の精神」については、日本の工業技術の背後に存在する伝統的な精神であり、その最大の特徴が「製品と製造者の人格とが強く関係している」点にあると解説。「生産組織の方式」では、節約、高効率の姿勢が徹底されており、それが日本企業の従業員の一人ひとりにまで貫かれているのであるとした。そして「経営理念」については、「経営」という日本語には「全力を尽くし、苦しみさえ味わいながらも物事に相対する」という意味合いが含まれていると説明。それは決して利潤や利益を追求するという現代の商業意識形態とは異なるものであるとした。また、日本の経営理念は企業を家族のような「運命共同体」とすることに成功しており、製品を作るにあたっては「消費者を満足させる」ことが念頭に置かれるとも解説した。記事はさらに、技術の絶え間ない革新と発明も、日本の製造業を支える要素となっていると指摘。中国や韓国の台頭により、１９８０年代に飛ぶ鳥を落とす勢いだった日本の製造業が徐々に収縮を余儀なくされ、一部の市場を手放さざるを得ない状況になっているものの、「日本は環境・情報・精密機器・オートメーション・医薬などの技術分野で、依然として最先端の地位を保っているのである」と伝えた。「日本企業の精神を見習え」、「日本の技術力を見習え」という言論が中国のメディアや世論に蔓延してからすでに久しい。記事が指摘するような内容も、これまでに多くの記事や文章が言及してきたものと言える。それでもなお泉のごとく次々と類似の記事が出てくるのは、それだけ現代の中国製造業において大きな意味を持つと感じていることの表れかもしれない。（編集担当：今関忠馬）（イメージ写真提供：１２３ＲＦ）ドイツの高級車メーカー、BMWの『5シリーズ』と『6シリーズ』の高性能モデル、『M5』『M6』。両車が米国において、リコール（回収・無償修理）を行う。これは、米国運輸省道路交通安全局（NHTSA）が明らかにしたもの。BMWの米国法人、BMWオブノースアメリカから届け出を受けたM5とM6のリコール内容を開示している。このリコールは、ドライブシャフトの不具合が原因。NHTSAによると、M5とM6のドライブシャフトの溶接が不適切なために、ドライブシャフトが破損し、駆動力が失われるおそれがある。リコールの対象となるのは、2015年モデルのM5とM6の一部。M6 はクーペとコンバーチブルが含まれる。米国で販売された956台が該当する。なお、BMWは対象車を保有する顧客に通知。販売店において点検を行い、ドライブシャフトを交換するリコール作業を実施する。【ロンドン時事】英国の欧州連合（ＥＵ）離脱が決まった６月の国民投票後、ナチス・ドイツの迫害を逃れ英国に亡命したユダヤ人やその子孫の間で、ドイツの市民権を取得する動きが目立っている。英市民権を持ちつつ英国以外のＥＵ諸国で働くユダヤ人が取得に関心を示しているほか、国民投票を機に英国で広がった排外主義的風潮への懸念も背景にあるようだ。１７日付の英紙デーリー・テレグラフによると、ロンドンの独大使館では国民投票後、ユダヤ人から市民権取得に関する問い合わせが４００件以上も寄せられた。申請は例年２０件程度だが、問い合わせた人のうち少なくとも１００人が、既に手続きを済ませたという。ナチス時代に英国へ逃れたユダヤ人は約７万人で、このうち存命者は５０００人程度。独基本法（憲法）では、ナチス時代に人種や宗教などを理由に市民権を剥奪された人々やその子孫は、再び市民権を取得できると定めている。（2016/08/18-05:50）神奈川県相模原市の障害者施設で起きた戦後最大級といわれる殺傷事件。この事件をめぐり、「未然に防ぐことはできたはず」という意見が噴出している。というのも、容疑者は衆院議長宛てに犯行計画を細かく記した手紙を手渡そうとしたり、精神科病院に措置入院（知事の権限による強制入院）していたりと、事前に犯罪に至る“兆候”があり、それを警察が察知することはできたはずだ、と言われているのだ。精神科病院を今年３月に退院していることに対し、「なんで退院させたんだ」という批判も出ている。しかし当然のことながら、「精神病患者＝犯罪者予備軍」では決してない。あとから振り返れば、確かに犯罪の“兆候”だったかもしれないが、それを事前に判断することは、様々な問題をはらんでいる。『週刊プレイボーイ』で対談コラム「帰ってきた！なんかヘンだよね」を連載中の“ホリエモン”こと堀江貴文氏と元「２ちゃんねる」管理人のひろゆき氏はこうした犯罪を防ぐ方法を議論。その難しさについて語っている。例えば、ひろゆき氏はテロ対策を引き合いに出し、「７月下旬にフランスの教会でテロがあったんですけど、その犯人のうちひとりは警察の監視リストに入っていて、監視ブレスレットもつけられていたんですよ。それでもテロは防げなかった」と指摘する。しかも、相模原殺傷事件の容疑者は事件現場となった施設で働いていた。「ということはセキュリティ上の情報も知ってただろうし、職員が手薄になる時間や侵入しやすい経路も知ってるはずだよね」と堀江氏。ただでさえ、テロのような無差別犯罪を防ぐのは難しい。しかも内部の人間による犯行となれば、その難度はますます跳ね上がる。「凶器に使われたとされる包丁やナイフも怪しまれない範囲で手に入れられるわけですし、準備にもさほど時間がかからない。仮にターゲットが総理大臣とかだったら警察側も防ぎようはありますけど、誰でもいいってタイプの犯罪者を事前に防ぐのは、自由主義の国では難しいんですよ」（ひろゆき氏）いくらセキュリティを強化しても、事前に無差別犯罪を防ぐことは難しそうだ。もはや、あきらめるしかないのか？そこで堀江氏は「そもそも論」として「キチンとした彼女がいれば、殺人をしようとか思わないんじゃないかな」と指摘。世の中にリア充を増やすことが最大の対策になると主張する。そこから披露される意外な具体案とは？　対談コラムの全文は発売中の『週刊プレイボーイ』３４･３５合併号に掲載。是非ご覧いただきたい。（イラスト／西アズナブル）今、南シナ海で米中が一触即発の状態にある。7月12日、国連海洋法条約に基づくオランダ・ハーグの仲裁裁判所は、南シナ海に関する中国の領有権主張を退ける判決を下した。アメリカは昨年10月、原子力空母ロナルド・レーガンを横須賀基地に派遣し、南シナ海の人工島の領海内（12カイリ＝約22km内）で“巡視活動”を行う「航行の自由作戦」を始めているが、国際法上の大義名分を得たことで今後は益々“不法占拠者”への接近威圧行動を加速させるだろう。対する中国側も対決姿勢を崩さす、つい最近、戦闘機・爆撃機・対艦ミサイルなどを人工島に配備した。このように同海域は今や世界でもっとも危険な大戦の発火点と化した。なんでこんなことになってしまったのか？　私は民主党政権時代の対中外交に多大な責任があると考える。ただし、当時野党だった自民党の大物政治家も共犯だ。彼らこそが、中国をとんでもなく増長させてしまった張本人なのだ。二つの衝突事件と日本側の宥和政策近年、海洋へと支配権を広げる中国の対外膨張政策により、日中間に二つの衝突事件が起こったことをご記憶だろうか。第一に、2010年9月の「尖閣諸島中国漁船衝突事件」だ。中国軍が関与している民間漁船が尖閣諸島の領海を侵犯し、海上保安庁の巡視船に体当たりをかました事件だ。当時は菅直人総理で、官房長官は仙谷由人氏。どういう政治的裏取引があったのか知る由もないが、船長は処分保留で釈放になった。ろくな抗議もせず、なぜか事件のビデオも非公開。中国側は「日本が違法行為をした」などと嘯く始末だ。これに怒った海上保安官が映像をユーチューブに公開し、機密漏えいとして解雇される結末となった。第二に、2012年9月の「官製反日暴動事件」だ。この直前に中国人活動家による領海侵犯・尖閣諸島上陸事件があり、これに対して当時石原都知事が都有地にする動きを見せると、野田政権は同諸島を民間から購入して国有化する閣議決定をした。これに猛反発した中国側は国民を焚き付け、空前の反日暴動を使嗾した。中国各地でデモはおろか、日系企業・工場・小売店に対する略奪・襲撃・放火が相次いだ。この狂気の行為に対して、民間は投資や観光の自粛を始めたが、政府としてはまたもや中国側が「痛み」を感じるような制裁を取らなかった。いや、それどころではなかった。なんと野中広務氏が中国国営テレビに登場し、「中国の皆さんに大変申し訳ない。心からお詫びを申し上げる次第です」などと懺悔し、「尖閣諸島の国有化が不法であり、関係亀裂の責任が日本側にある」という中国側の居直りを認める真似をしたのだ。私はこれを見て「後々大変な禍根を残すことになる」と直感し、2012年9月29日の投稿でこう警告した（リンクは転載先）。（前略）自己陶酔的な善意が、どれだけはた迷惑か、アジア全体に悪影響を及ぼすのか、野中氏には想像できないのだ。たとえば、同時進行の南沙諸島の問題はどうなるのか。強盗にお墨付きを与えたことで、中国はさらに周辺諸国に対して横暴に振舞うだろう。（略）彼の行為は、結果的に悪を利し、同胞を危険にさらし、アジア地域での紛争を激化させるものだ。続いて、加藤紘一氏や河野洋平氏も訪中し、政治家として現地邦人の受けた大損害に対する抗議や補償要求をするどころか、日中友好を“確認”して帰って来た。私はやはり同じ記事で「これは確実に中国側の増長と軽侮を招くだろう」と警告した。そして中国は南シナ海で攻勢に転じた中国人の常識ではとても理解できないに違いない。日本の領海を侵犯し、日本を公式に悪罵し、反日暴動を使嗾し、レアメタルの輸出を禁止し、日本人を人質同然に不当拘束しても、日本側は何ら痛みを伴うような反撃措置を取ってこない。通常、他人が自宅に侵入して来たら、どんな家族でも一致団結するものだが、なぜか日本側の国論も分裂する。当事者の日本が弱腰である以上、当然、アメリカとしても強硬に出る理由がない。今にして思えば、この二つの出来事は日米の反応をうかがう中国側のアドバルーンでもあった。そして日米は彼らに誤ったシグナルを送ってしまった。中国はこの日米の姿勢を確認してから、約8ヶ月後の2013年6月、南シナ海の岩礁の埋め立てを始めたのではないか。たぶん「軍事基地を作って南シナ海全域を併呑しても、どうせ日米は強硬な姿勢には出てこない。何もできないし、何もしてこない」とタカをくくったのだろう。これはミュンヘン会談後のヒトラーの思考そっくりだ。ズデーデン地方併合に対する宥和政策を受けて、ヒトラーは「どうせ英米は今回も何もしてこない」とタカをくくってポーランドに侵攻し、世界大戦を引き起こしたのである。当時の秘書の回顧では、イギリスが宣戦布告したと聞いて、ヒトラーは唖然として沈黙したという。つまり、民主党政権時代の対中宥和外交は、ちょうどチェンバレンの轍を踏む過ちだったのだ。いや、なぜか相手に謝罪してしまう大物政治家まで現れる始末だから、それ以下の、もはや世界外交史における珍事と呼べるかもしれない。現在の自民党安倍政権は実質的に2013年スタートだが、当時の「置き土産」が時限爆弾となって今、炸裂中だ。日本以上にベトナムとフィリピンが大迷惑し、周辺地域の軍拡にも繋がっている。今、朝日新聞や孫崎享氏までが中国批判に転じているが、ちょっと待ってほしい、その前に当時真に戦争抑止と周辺地域の平和に繋がったのはどんな外交だったのか、中国の悪心を増長させて結果的に世界大戦の火種を作ったのは誰なのか、ちゃんと総括してほしい。フリーランスライター・山田高明個人ブログ「フリー座」※編集部より；写真はWikipediaから引用（「宥和外交」のミュンヘン会談の模様。左からチェンバレン、 ダラディエ、ヒトラー、ムッソリーニ）北朝鮮は外国人の自由な往来を認めていないため、その実情は謎めいています。その北朝鮮が近年、多くの渡り鳥が訪れる「野鳥の楽園」になっているという実態がBBCによって報じられています。Why North Korea is a safe haven for birds - BBC Newshttp://www.bbc.com/news/magazine-36533469シギやハチドリはエサや繁殖のために1年に2回、長距離を移動する渡り鳥です。そのシギやハチドリの群れが北朝鮮の西海岸に立ちよる様子が、ニュージーランドの野鳥専門家によって観察されています。これは干潟に集まるオオソリハシシギ。虫やミミズなどを食べています。これは小さなアサリをさがしているグレートノット。絶滅が危惧されている貴重な鳥です。これらの北朝鮮を訪れている貴重な鳥の撮影を許されたのは、ニュージーランドのNGOの野鳥専門家たち。北朝鮮政府の許可を得て、野鳥を撮影することが許された専門家たち。なお、野鳥観察に来ていることは、治安部隊に報告されたそうです。オーストラリア大学で野鳥を研究するリチャード・フラー氏によると、野鳥にとって憩いの場である干潟は世界的に減少しており、50年前に比べるとその面積は3分の1になってりいるとのこと。残された干潟へと野鳥が追いやられてしまい、野鳥は休憩スポットや飛行経路を変えざるを得なくなっています。東アジアでは韓国や中国で開発が進み、干潟が埋め立てられて消滅するケースが続出しており、中国や韓国で休むことができなくなった野鳥は北朝鮮に大集結しているというわけです。生息地が絞られている野鳥ですが、北朝鮮の干潟は農薬の汚染や工場による河川の汚染もなく、野鳥たちのエサが豊富だとのこと。北朝鮮の住民たちも野鳥観察に興味を示したと野鳥専門家グループの一員のデビッド・メルビン氏は述べています。渡航制限によって海外からの往来が自由ではない中で、人間以上に北朝鮮を知るのは渡り鳥なのかもしれません。17日、中国のポータルサイト・今日頭条が、マクドナルドは中国市場から撤退するのではないかとする記事を掲載した。これに対し、中国のネットユーザーからさまざまなコメントが寄せられた。写真は中国のマクドナルド。2016年8月17日、中国のポータルサイト・今日頭条が、マクドナルドは中国市場から撤退するのではないかとする記事を掲載した。記事によると、中国の2大ファストフード店であるマクドナルドとKFCは、最近では売り上げが伸び悩んでおり、中国市場を撤退する可能性があると主張。成長ホルモンや抗生物質を過剰に投与していた問題などで、客離れが進んでいるという。さらに、米国マクドナルドでは抗生物質の使用を禁止するのに対し、中国では法律に違反しないとして使用し続けるとのダブルスタンダードに、多くの消費者が怒りをあらわにしていると伝えた。これに対し、中国のネットユーザーからさまざまなコメントが寄せられた。「高いジャンクフードを好んで食べる人の気が知れない」「お金のある頭の悪い人だけが食べに行くところだと思う。刀削麺の方が何倍も強い」「マクドナルドの撤退には賛成だ。でもすぐには無理だと思う」「中国の法律に違反していなくても、われわれは食べないという選択肢がある」「ファストフード店の苦悩は、中国で安全な食材を確保できないということだと思う」「でも西洋のファストフード店は中国のレストランよりずっと清潔だと思う。中国のレストランは下水油を使ったり、野菜を洗わないで使ったりするから」「マクドナルドやKFCはトイレのために入るところ」「撤退するならもっとたくさんの公衆トイレを建てないとな」（翻訳・編集/山中）ＩＯＣ（＝国際オリンピック委員会）の現役理事が、リオオリンピックのチケットを不正に転売したとして、ブラジル当局に身柄を拘束された。リオ市内のホテルの部屋に警察が踏み込んだ際の様子が、映像に残されていた。警察「パトリック・ヒッキーさんですか？」ヒッキー理事「そうですが」ＩＯＣのパトリック・ヒッキー理事は、アイルランドのオリンピック委員会の会長。警察によると、ヒッキー理事は、イギリスのチケット会社幹部らと共謀してリオオリンピックのチケットを不正に転売した疑いが持たれている。転売されたチケットは、開会式・閉会式やサッカーなど高額なものばかりで、正規料金が１５万円のチケットが８０万円以上で転売されたケースもあったという。警察の会見「（ヒッキー理事が出国できないよう）パスポートを押収し、捜査のためパソコンも押収した」警察は、アイルランドのオリンピック委員会に割り当てられたチケットが転売されていた可能性もあるとみて捜査している。17日、韓国メディアによると、グローバル教育企業エデュケーション・ファーストが70カ国中を対象に昨年調査した「国別英語力ランキング」で、韓国は27位を記録した。この報道に、韓国のネットユーザーはさまざまなコメントを寄せた。資料写真。2016年8月17日、韓国・朝鮮日報によると、グローバル教育企業エデュケーション・ファースト（EF）が世界70カ国を対象に昨年調査した「国別英語力ランキング」で、韓国は27位を記録した。韓国は前年より3つ順位を下げ、同じアジア圏のシンガポール（12位）やマレーシア（14位）、インド（20位）より下だったが、日本（30位）や中国（47位）よりは上位だった。EFは韓国について、「1人当たりの英語の私教育費（塾・予備校など、個人の自由で私的な活動としての教育にかかる費用）の支出が世界最高水準であるにもかかわらず、英語力は向上していない」と評価した。韓国政府の調査によると、韓国の小中高校生は昨年、英語の私教育に5兆9779億ウォン（約5467億円）を支出した。さらに、未就学児や大学生などを含めると、私教育費は10兆ウォン（約9150億円）を上回るとみられている。また、朝鮮日報と英国の大学評価機関が行った今年のアジア大学評価で、韓国トップ10の大学の卒業生の評判度は29．8位となり、日本（25．5位）よりも低かった。これについて、専門家らは「韓国人のほとんどが成績を上げる目的で英語を勉強しているため、実力が伸びない」「韓国の中学校の英語の授業は文法や読解中心に行われているため、実用性が著しく低い」「英語教育に明確な目的と方向性を決めなければ、無駄な学習はこれからも続くだろう」などと批判した。この報道に、韓国のネットユーザーは以下のようなコメントを寄せた。「学力と試験の成績で人の能力を評価する韓国の問題から始まったこと。必死にTOEICの勉強をして就職しても、会社では一言も英語を使わないし、公務員が作った道の看板には間違いだらけの英語があふれている。韓国の国会議員の中で外国人と会話できる人は1〜3％くらいでは？」「韓国の学校や塾は文法を中心に教育するから、時間と金ばかりかかって全く実力が伸びない」「TOEIC900点の子供が英語で作文を書けないという現実が悲しい」「韓国の英語試験にはネイティブも初めて見るような単語が並んでいる。スピーキングの練習をする時間なんてないよ（笑）」「情けなくて悲しい」「フリートークの授業をもっと増やすべき。そうすれば上位に入れる」「英語が広く使われているシンガポール、マレーシア、インドと比べるのはおかしい」「英語だけじゃない。国語、歴史、科学も同じ状況」（翻訳・編集/堂本）中国で９月から「禁韓令」が施行か―。連日、こんな話題で持ちきりとなっている韓国。実際、中国国内で韓流締め出しの動きがあるのは事実のようです。メルマガ『黄文雄の「日本人に教えたい本当の歴史、中国・韓国の真実」』ではこれを「韓国が米国と同意した自国へのTHAAD（高高度ミサイル防衛システム）配備に対する中国による恫喝の一環」とし韓国の窮状を紹介するとともに、習近平政権の苦しい立場についても言及しています。【中韓】中国「禁韓令」で韓流ブームはついに消滅●中国、THAAD配備の韓国に報復か 「韓流」見直しを今年の７月８日に米国と韓国が合意したTHAAD（高高度ミサイル防衛システム）の韓国への配備について、中国が韓国に対して非難とさまざまな嫌がらせを繰り返していることは、これまでのメルマガでもお伝えしてきました。中国が主導するAIIB（アジアインフラ投資銀行）において、韓国人副総裁が就任４カ月後に突然休職・辞任を余儀なくされ、韓国がそのポストを失ったことも、中国からの圧力だったと言われていますが、今度は人民日報系の環球時報が８月10日に「THAADの配備決定を受けて、韓流が中国市場に溢れている現状を見直す機会にすべきだ」という社説を掲載しました。もともとTHAAD配備決定後から、韓流芸能人の中国でのファンミーティングや公演などの中止が相次ぎ、中国側の嫌がらせではないかという噂が出ていました。香港紙のリンゴ日報も、８月１日に中韓の芸能関係者の話として「中国当局が韓国の芸能人をテレビ出演させないように指示した」という記事を掲載、韓国の芸能事務所の株価が大きく落ち込む事態になっていました。●THAAD報復　中国「韓流禁止」？ 韓国の芸能事務所 株価下落など影響韓国の芸能事務所は「中国での活動に変わりはない」などと打ち消しに必死になる一方で、中国メディアの自主規制ではないかという声もあったわけですが、中国のネット上では、９月１日から「禁韓令（韓流禁止令）」が施行されるとも噂され、締め出しの対象となる韓流ドラマ53作品、韓流タレント42人のリストまで出回っていました。●「韓流禁止令」が来月から本格スタート？「締め出しリスト」にドラマ53作品、人気韓流タレント42人―中国ジリ貧の韓流、頼みは中国大陸だけなのだが…中国メディアの単なる自主規制か、政府の指示なのかが判然としていませんでしたが、環球時報が「韓流見直し」を社説で書いたということは、政府の意向であることがはっきりしたわけであり、この社説は韓国に対する明らかな恫喝でもあるわけです。中国での「禁韓令」については台湾でも話題になっており、台湾の中国時報は、中国でブレークした歌手の姿がバラエティ番組から完全にカットされていることを紹介しています。●「韓流締め出し」の影響か？中国でブレークした男性歌手、テレビ番組から完全消滅―台湾メディア韓国では連日この話題で持ちきりのようで、「３万人規模のコンサート出演がキャンセルになった」「撮り終えた中韓合作ドラマの韓流スター出演分の全削除は避けられない」といった悲鳴に似た報道が相次いでいます。●＜THAAD後遺症＞中国、韓流もブレーキかかるか…「延期、中止、降板」（１）かつて台湾でもTHAADの配備が検討されたときに中国が恫喝してきたことがありましたが、今回の韓国への対応とほぼ同じ手口で、台湾でも「韓国の台湾化」だという読みも多いのです。あとはいつ「韓国は中国の絶対不可分の一部」という主張が飛び出すだろうかとも語られています。それはともかく、一時は日本をはじめ、台湾や各国で流行した韓流ですが、現在ではすっかり下火であり、頼みは中国大陸だけという状況です。しかしそれも今回のことで風前の灯火です。重厚長大産業からハイテク産業まで落ち込みの激しい韓国経済は、さらなる危機に追い込まれそうです。韓国経済は５割近い輸出依存度で外需頼みであることはよく知られていますが、韓流もまさしくその典型であり、海外での展開が生命線となっています。現在の韓流は、もともと「第二の国辱」といわれるアジア通貨危機でIMFの管理下にあった韓国で、金大中大統領が国策として文化産業の発展を推進したことに始まります。日本で『冬のソナタ』が放送されて人気を博し、それが台湾や香港などに伝播していったのが2004～2005年ごろです。韓流がブームになった理由として、破格の放映権料だったため、各国のテレビ局が飛びつき、何度も繰り返し放送されるうちに火がついたという理由がよく見られます。中国への忠誠度をテストする習近平の「苦しい立場」とはただし韓流の歴史ドラマはあまりに史実を無視して自国史を美化した嘘の内容が多いため、現在では「外華内貧」の象徴となっています。私の近年の体験では、ヨーロッパの大空港にはたいてい韓国のパンフレットが氾濫し、ルーマニアの地方都市のホテルでは早朝６時から韓流ドラマが流されていました。そこでホテルのマネージャーに確認すると「誰も見ていないよ」と言われました。マンネリズムのため、飽きられてしまったそうです。それでも韓国政府が大金をかけて韓流の宣伝を続けているのは、さまざまな「利権」が絡んでいるからとも言われています。いずれにせよ、中国で「禁韓令」が９月から施行されれば、韓国芸能界が大きなダメージを受けることは間違いありません。今年の１月には、韓国アイドルグループの一員である台湾人女性が、台湾の国旗である青天白日満地紅旗を振ったということで、中国での活動休止に追い込まれて、涙ながらに謝罪するという「事件」がありました。しかしちょうど台湾総統選の時期であったため、台湾でその映像が繰り返し流されたことで台湾人のアイデンティティに火をつけ、台湾独立派の民進党が躍進、蔡英文総統の誕生に寄与しました。●台湾人少女に謝罪を強要。中国が致命的な墓穴を掘った台湾総統選中国が各国に恫喝して踏ませる「南シナ海」と書かれた踏み絵韓国芸能人については、オランダ・ハーグの仲裁裁判所で「中国に南シナ海の支配権なし」という判決が出て以降、各国で「南シナ海はどこの国に属すると思うか、立場をはっきりせよ」という踏み絵を踏まされている状態だと報じられています。●韓経：心境複雑な韓流スター…各国ファン「南シナ海関連の立場明らかにせよ」こうした芸能人に対する中国からの圧力は、台湾や香港でも高まっています。とくに習近平政権からはそれが顕著で、習近平の言論統制の一環として、「中国への忠誠度」をテストするようなことが多々起きています。逆に言えば習近平の苦しい立場を表しています。中国製の映画や芸能は世界的に人気も影響力もほとんどなく、ソフトパワーに欠けているため、中国以外の芸能人を広告塔あるいは人質として使わざるをえないのです。韓国へのTHAAD配備は明らかに習近平政権の失策です。その他、南シナ海問題に関するオランダの仲裁裁判所の判決、さらに海外では中国の投資プロジェクトが次々と失敗に終わっています。習近平政権で他国芸能人への「思想チェック」が強化されているということは、それだけ習の権力基盤が弱いということの表れでもあるのです。続きはご登録のうえお楽しみください（初月無料です）image by:Flickr『黄文雄の「日本人に教えたい本当の歴史、中国・韓国の真実」』より一部抜粋著者／黄文雄台湾出身の評論家・黄文雄が、歪められた日本の歴史を正し、中国・韓国・台湾などアジアの最新情報を解説。歴史を見る目が変われば、いま日本周辺で何が起きているかがわかる！<<無料サンプルはこちら>>出典元：まぐまぐニュース！16日、中国ポータルサイト・捜狐は「日本の漫画・アニメ産業はなぜ他を寄せ付けないのか」と題したコラムで日本の文化産業の特徴を紹介し、中国の文化産業の発展に必要なことを伝えた。写真は秋葉原。2016年8月16日、中国ポータルサイト・捜狐は「日本の漫画・アニメ産業はなぜ他を寄せ付けないのか」と題したコラムで日本の文化産業の特徴を紹介し、中国の文化産業の発展に必要なことを伝えた。日本のアニメや漫画はすでに中国人の生活に深く根付いた身近な存在。中国ではアニメ、漫画、ゲーム、コスプレといった文化産業の時代に突入したとの声が聞かれており、日本はこの時代の先頭を走る存在であることは間違いない。日本の同産業は非常に成熟し、すでに日本経済を支える重要な産業の一つとなっている。日本のアニメや漫画は自国の文化が表現したものが数多くあり、これにより日本文化が世界に知られるようになるなど宣伝効果は言うまでもない。日本のアニメ・漫画産業の成功は、成熟した業界のほか、国の支持もプラスに働いている。従事者の経済的な不安定やコンテンツの低俗な内容といった問題も存在するが、その成功は紛れもないもので、文化産業を新たな発展の動力と見ている中国にとって日本の成功例は良い手本となる。中国にも優れたアニメ作品が存在するが、支持層は若者世代にとどまっているのが現状。一方日本は異なる年齢層に合わせたコンテンツ作りを行っているため広く支持されている。文化産業は自国の文化を広めるだけでなく、国の経済発展を推進することもできる。文化産業は今後中国の発展において重要な存在となる。中国の現在のアニメ・漫画市場は、海外作品が大きな影響力を持っている。これは経済だけの問題ではない。アニメ・漫画を通し他国の文化が絶えず流れ込むことは教育においても楽観視できない。現状では、日本のアニメや漫画を通し中国の子どもに幼少期から日本的な思想が植え付けられることも考えられる。これは中国のみならず多くの国が恐ろしく感じる現象だ。こうした現状を打破するためにも、中国は文化産業を早急に作り上げる必要があり、その過程において日本の成功は重要な参考となる。（翻訳・編集/内山）メキシコの麻薬組織の最高幹部で“麻薬王”と呼ばれるホアキン・グスマン受刑者の息子の１人が武装グループに誘拐されていたことが分かりました。メキシコ西部のリゾート地プエルトバジャルタで１５日、武装グループがレストランを襲撃し、店内にいた客のうち６人を誘拐する事件がありました。その後、１６日、州の検察当局は、誘拐されたうち１人がメキシコの麻薬組織の最高幹部で現在、収監中のホアキン・グズマン受刑者の息子、ヘスス・アルフレド・グスマン容疑者（２９）だったことを発表しました。「麻薬王」と呼ばれるグズマン受刑者は去年７月、メキシコ国内の刑務所からおよそ１．５キロの地下トンネルを掘り脱獄するなど、２度にわたって脱走を繰り返しましたが、今年１月、当局が最終的に拘束しています。検察は、誘拐事件に関与したのはグスマン氏が率いる「シナロア・カルテル」と対立する「ハリスコ新世代カルテル」だとしていて、麻薬組織の勢力争いが事件の背景にある可能性があります。（18日02:57）16日、中国新聞網によると、中国海南省三亜市の公安当局は同日、旅客機内でたばこを吸った乗客の男に5日間の行政拘留と3000元の罰金処分を科した。写真は旅客機の客室。2016年8月16日、中国新聞網によると、中国海南省三亜市の公安当局は同日、旅客機内でたばこを吸った乗客の男に5日間の行政拘留と3000元（約4万5000円）の罰金処分を科した。男が搭乗したのは重慶から三亜に向かう北京首都航空5186便。トイレの近くに座っていた客から「たばこの臭いがする」という連絡を受けた客室乗務員が調査したところ、29歳の男が喫煙していたことが判明した。男は機内でたばこを吸うためにライターを隠し持って乗ったことを認めている。中国ではこれまでも乗客による機内トラブルがたびたび起きており、同メディアは「中国のルールで機内での喫煙は禁じられている。離着陸時を含め、たばこを吸うのは不可」と注意を促している。（翻訳・編集/野谷）イギリスにある北朝鮮大使館の男性外交官が家族と亡命し、すでに韓国に入国していることが分かりました。韓国統一省は17日、イギリスの北朝鮮大使館でナンバー2にあたるテ・ヨンホ公使が妻や子どもと亡命し、韓国に入国したと発表しました。これまでに亡命した北朝鮮の外交官としては最高レベルだということです。亡命の動機について、テ公使は「金正恩体制に対する嫌悪や韓国の自由民主主義体制への憧れ」などを挙げているということです。入国の時期などは明らかにされませんでした。韓国統一省は「金正恩体制に希望を持てず、北の体制が限界にきているという認識が広がり、支配階層の内部結束が弱体化しているのでは」としています。テ公使は、イギリスで広報の仕事をしていました。14日、中国江蘇省宿遷市泗洪県の洪澤湖湿地公園でチャイナドレスショーが開催された。モデルたちは艶やかなデザインのチャイナドレスに身を包み、クラシカルで趣のある姿を披露した。14日、中国江蘇省宿遷市泗洪県の洪澤湖湿地公園でチャイナドレスショーが開催された。モデルたちは艶やかなデザインのチャイナドレスに身を包み、クラシカルで趣のある姿を披露した。新華社が伝えた。（提供/人民網日本語版・編集YK）オーストラリア・シドニーで開催されたカヌースラローム世界選手権に出場したドイツ代表のシュテファン・ヘンツェ選手（2005年10月5日撮影、資料写真）。【AFP】リオデジャネイロ五輪で交通事故に遭い、15日に息を引き取ったドイツ・カヌースラローム代表コーチのシュテファン・ヘンツェ氏（35）の提供した臓器が、4人の命を救っていたことが17日、明らかになった。カヌースラローム世界選手権の元王者で、2004年アテネ五輪では銀メダルに輝いたヘンツェ氏は、12日にカヌースラロームの会場からタクシーで移動中に事故に遭い、緊急手術を受けるも、リオデジャネイロ市内の病院で息を引き取っていた。リオの医療当局者はAFP傘下の独スポーツ通信社SIDに対し、ヘンツェ氏の心臓、肝臓、2つの腎臓の移植手術が成功したと説明。「彼は4人の命を救った」と語った。ヘンツェ氏の最期をみとった遺族は、臓器提供に同意していた。病院の主任外科医は、心臓移植に成功した後、日刊紙グロボに対し、ヘンツェ氏の家族は「非常に大きな寛大さを示した」と語った。【翻訳編集】AFPBB Newsバングラデシュのレストランで先月、日本人７人が殺害されたテロ事件。その捜査線に立命館大学の准教授が浮上しました。バングラデシュから来日し、１０年以上にわたり九州や関西で過ごしていたデブナット容疑者です。テロ組織との関わりを持っていた疑いで、日本の捜査当局もマークする中、テロの７か月前に忽然と姿を消したこの男、その足跡を追いました。動画でご覧ください。（17日23:32）【モンペリエ（仏南部）ＡＦＰ＝時事】フランス南部モンペリエ近郊で１７日、旅客列車が線路上の倒木に衝突し、８人が重傷を負った。事故が起きたのは南部ニームとモンペリエを結ぶ路線。列車は約２５０人を乗せ、時速１４０キロで走行していた。救急当局によると、このほか５０人が軽傷を負った。（2016/08/18-02:01）リオ五輪チケット不正販売に関与か、ＩＯＣ理事逮捕リオオリンピックのチケットの不正販売に関与したとして、アイルランド出身の国際オリンピック委員会理事、パトリック・ヒッキー容疑者が１７日、リオの警察当局に逮捕されました。当局はチケットを高値で転売したとしてイギリスの会社幹部らをすでに逮捕し、アイルランドオリンピック委員会に割り当てられた１０００枚以上のチケットを押収していて、ヒッキー理事も関与した疑いがあるということです。（17日23:00）トルコ政府は１７日、国内の刑務所に服役している約３万８０００人の受刑者を仮釈放すると発表した。今年７月より前に収監された受刑者が対象だという。エルドアン政権は、先月のクーデター未遂以降、対立する勢力の粛清を進め、これまでに１万７０００人を超える兵士や警察官らを逮捕していることから、収容施設が足りなくなったものとみられている。中国・湖北省武漢の動物園で、大きな氷のブロックの上でくつろぐジャイアントパンダ〔 AFPBB News 〕1．対中投資積極化に動く欧米・韓国企業昨年11月、アジア太平洋政策に詳しい米国の政府元高官が来日しした際に朝食を共にした。開口一番、「日本の大企業や政府関係者と面談したが、彼らの中国経済に対する見方が極端な悲観論に傾いているのに驚かされた。日本はこれで大丈夫なのか？」彼の言葉通り、その懸念が現実のデータとして現れ始めている。今年上半期の主要国の対中直接投資額の前年比の伸び率は、米国＋50％、ドイツ＋90％、英国＋169％、韓国＋18％、台湾＋34％、フランス－41％、日本－14％。日本とフランス以外の主要国の対中投資額が大幅な伸びを示している。ただし、フランスは昨年が前年に比べて72％も急拡大したため、今年はその反動が出ただけで、一昨年に比べれば若干増加している。2014年以降減少し続けているのは日本だけであり、その下落幅も大きい（図表1参照）。図表1　主要国の対中直接投資額の推移（単位　億ドル）（注）2016年のデータは上半期の前年比を基に年率換算して算出。（資料　CEIC）この統計データは実際の投資動向に比べて1年ほど遅れで動くことが知られている。したがって、欧米主要国等の対中投資姿勢が積極化し始めたのも今年からではなく、2、3年前からである。この点について日本および外資企業の投資動向を詳しく把握している専門家に確認したところ、それは中国現地で感じられる実感どおりであるとの答えが返ってきた。欧米企業の姿勢の変化はリーマンショック後の世界経済不況から欧米諸国が徐々に回復に向かい始めた時期とも符合している。これに対して、日本の対中投資は統計上2014年から急落しているが、実際に急落したのは尖閣諸島領有権問題発生直後の2013年以降である。昨年4月の日中首脳会談以降、日中関係は徐々に改善には向かっているものの、南シナ海問題や尖閣諸島周辺海域での中国公船の航行増加など新たな摩擦の火種もあり、その改善テンポは遅く、日中関係の先行きに対する不透明感が払拭できていない。このため、日本人全体の対中感情の改善も鈍い。そうした状況が日本企業の対中投資姿勢にも影響しており、依然として日本からの直接投資のほとんどが既存進出企業の再投資の拡大であり、新規投資は殆ど見られていない。再投資についても日本企業は総じて慎重姿勢を崩していないため力強さを欠いており、2、3年前から積極姿勢に転じている欧米企業との違いが明確になってきている。前出の対中投資動向に詳しい専門家によれば、最近中国で開催された子供服や食品の大規模な展示会の会場には中国全土から1日数万人が来場した。欧米企業や韓国企業はこぞって巨大ブースを出展し、中国の顧客向けの広告・宣伝活動に注力していた。その中にあって、主要国の中で唯一日本だけ主力企業が出展せず、大きな展示ブースもなく、ごく一部の地方の無名企業が出展するだけで、日本の存在の希薄さが際立っていた様子を見て強い不安を覚えたと言う。この状況について、その専門家は、「主要国の世界トップクラスの競技者が中国市場で開催されるオリンピックで熾烈な戦いを繰り広げている中にあって、日本だけがオリンピックへの参加をボイコットしているような印象を受けた」と語った。2．ガラパゴス化現象の再燃かつて日本の携帯電話、パソコン、デジタルテレビ放送などは世界トップクラスの技術力を持っていた。それにもかかわらず、海外市場での展開に消極的だったため、日本国内市場だけでしか普及せず、グローバルスタンダードからかけ離れた存在となってしまった。これが「ガラパゴス化現象」である。技術力は世界トップクラスであるにもかかわらず、経営者の内向き志向が原因で世界市場から取り残されたことは明らかな失敗だったと認識されている。いま世界の主要なグローバル企業が巨大な資本と優秀な人材を投入して戦っている中国市場を見ようとしない日本企業経営層の内向き志向は、ガラパゴス化現象の再燃のように見える。海外市場のニーズに合わせた製品・サービスの開発・販売に消極的な内向き志向が原因でグローバル市場から取り残されて巨大なチャンスを失ったことは周知の事実となっているにもかかわらず、多くの企業において学習効果が見られないのは不思議である。もちろん、自動車関連、小売り、生活用品など一部の日本企業は中国市場で積極的にビジネスを展開し、大きな収益を上げている。しかし、それは日本企業全体の1～2割に過ぎず、大半の日本企業は中国リスクを過度に懸念し、中国市場のチャンスを真剣に見ようとしていない。3．背景にある中国市場に対する認識不足多くの日本企業経営者が中国市場の変化や欧米企業の投資姿勢の積極化に気づいていないのはなぜか？その答は2012年の尖閣諸島領有権問題を巡る反日デモの激化を機に多くの経営者が中国出張の回数を減らした結果、中国市場を自分の目で見る機会が少なくなり、極端な悲観バイアスのかかったメディア情報を鵜呑みにするようになっているからである。日本のメディア報道を担う現地の記者の中にも本社の対中悲観バイアスに対して批判的な見方は多いが、本社編集責任者の見出しのつけ方や記事の取り扱いの大きさに対しては不満があっても口出しできないのが実情である。メディア内部でそうした葛藤があるにもかかわらず、多くの経営者はその事情を知る由もなく、悲観的な中国観を修正することなく経営を続けている。例えば、主に重工業の動向を反映する経済指標である李克強総理指数では最近のサービス産業がリードする中国経済の動向を分析できないこと、中国国内で得た利益を配当金として日本に送金することについての制約はなくなっていることなどは、中国経済に精通した記者に聞けば、言うまでもない常識であると教えてくれる。しかし、それを分かりやすく繰り返し報道するメディアはないため、いまでもそうした基本的な事実を理解している経営者は少ない。ただし、中国に年数回程度出張する経営者であれば誰でも知っている事実であるため、それを知らないのはメディア報道のせいだけではない。日本の多くの経営者が中国市場に対する関心を失うか、あるいは過度に慎重になっている間に、中国市場では大きな構造変化が生じた。2010年以降の中国市場は、次の3つの変化が生じたため、以前の常識では理解できなくなっている。第1に、投資主導から消費主導へのシフトである。中国のGDP（国内総生産）成長率は、2010年頃まで、輸出・投資主導の時代が続いていた。しかし、2011年以降は2013年を除き、一貫して消費の寄与度が投資を上回っている。特に今年の上半期はGDP成長率に対する消費の寄与率が73.4％に達した。第2に、2010年以降、中間層が急増し、高付加価値の製品・サービス需要が急拡大している。1人当たりGDPが1万ドルに達した都市の人口の合計は、2010年に1億人だったが、2013年には3億人を超えた。足許は4億～5億人と見られており、2020年には8億～9億人にまで達する見通しである。この人口が日本企業の潜在的顧客層である。第3に、沿海部主導から内陸部主導の経済成長へと変化した。北京、上海、広州などの沿海部主要都市はすでに先進国並みの所得水準に達しており、徐々に安定成長期に入りつつある。これに対して、内陸部の武漢、重慶、成都、西安等の主要都市は高度成長を続けている。欧米・韓国企業が特に注力しているのはこの内陸部市場の開拓である。多くの日本企業の経営者は以上の3つの構造変化を認識していないため、約10年前の中国経済観を前提に中国ビジネスを判断しているのである。4．武漢で見られる日本企業の積極姿勢すべての日本企業がガラパゴス化しているわけではない。経営者が中国市場をよく理解している一部の勝ち組企業は中国市場の新たなチャンスを的確に捉えて、大きな収益を確保している。7月下旬に武漢市に出張したが、当地では日本企業の活力がみなぎっている。武漢市には武漢鋼鉄という巨大国有企業があり、6000人規模のリストラが進行中である。それにもかかわらず、武漢経済は今年上半期のGDPが7.6％と引き続き好調を持続している。実際に武漢市内の高層マンション、オフィスビル建築や地下鉄工事の状況を見ると、8～10％の成長率を維持しているように見えるほど街中が大規模工事現場である。武漢在住の日本企業幹部は、武漢市民の旺盛な消費意欲を目の当たりにしているため、生活実感としてスローダウンを感じていないと語る。特に、昨年12月にイオンの武漢2号店が開業した後、日本企業にとっての追い風が一段と強まっている。同店はイオンモールの中でもアジア最大の規模で、530メートル四方の3階建てで駐車場の収容台数は4500台である。このモールが完成した後、家族揃ってイオンモールで食事と遊園地とショッピングを同時に楽しむことが武漢市民にとって最もトレンディな週末の過ごし方になったと聞く。ちょうどその頃から武漢市内の日本料理店も急増するなど、武漢市全体が日本に傾斜している。しかも、最近の日本車の販売好調を背景に、当地の自動車関連企業は休日出勤をしなければ受注をこなせない状態になっており、毎月1、2社ずつ日本企業の進出増加が続いている。本年4月から成田へのANA直行便（1日1便）が就航し、日本との往来も各段に利便性が高まった。現地ではいま、日本人学校と総領事館設立待望論が高まっており、関係者はその実現に向けて各方面に働きかけているなど、現地の日本企業関係者の積極的な姿勢が目立っている。5．日本企業がガラパゴス化現象から抜け出す方法企業経営者が中国経済に対する過度な悲観論を払拭するには現地に足を運んで、自分の目で実情を見るのが一番である。昨年もある経済団体から訪中ミッションの訪問先について相談を受けた際に、迷わず武漢を推薦した。訪中団が12月に武漢を訪問した後、経済団体内部で出張報告を行ったところ、その後団体の会員企業の間では以前のような過度な悲観論を述べる人は見られなくなったと聞いた。急速な構造変化が進行中の巨大な中国市場でビジネスを本格的に展開するには、経営トップの社長自身が経営組織体制の変革を含めて重要な決断を下すことが必要である。ボトムアップ型のコンセンサスが形成されるのを待っていると、その間に中国市場が大きく変化してしまい、ビジネスチャンスを失うからである。このため、社長自身が中国市場を十分理解し、自ら最終的な経営判断を下さなければ中国ビジネスでの成功は難しい。それには社長自身が年に5～6回は中国に出張する必要がある。しかし、それを実践するにも最初のきっかけが必要である。北京と上海にだけ年1～2回しか訪問しない経営者の方々には、是非一度、武漢、重慶、成都、西安のどれかを訪問し、いまの中国経済の変化の大きさを肌で感じることを勧めたい。それに加えて、中国から日本へのインバウンド旅行客の急増が持続している原因を考えてみてほしい。昨年の中国株暴落、最近の円高・元安、南シナ海を巡る摩擦、中国経済の減速など、頭で考えればマイナス材料ばかりである。しかし、中国から日本を訪問するインバウンド旅行客はそうしたことには関係なく、昨年の499万人、前年比2.1倍の激増に続き、今年も上半期だけで307.6万人、前年比＋41.2％と猛烈な勢いで増加している。その背景は中国国内での中間層の急増である。その中間層こそ中国市場における日本企業の顧客層である。新聞を読む際にも国際面の中国経済報道だけでなく、決算発表など企業情報面の記事の中に含まれる中国情報にも注目してみてほしい。最近は中国ビジネスにおける日本企業の二極分化が顕著となっているため、中国事業の業績好調企業の情報に注目することが大切である。以上のような視点から中国ビジネスを再検討することにより、1社でも多くの日本企業が中国市場でガラパゴス化現象に陥らないようになることを期待したい。軍用機から撮影した、南シナ海・南沙諸島のミスチーフ礁（2015年5月11日撮影、資料写真）。(c)AFP/RITCHIE B. TONGO〔 AFPBB News 〕ベトナムが南沙諸島のいくつか（少なくとも5つ）の島嶼に長距離ロケット弾発射装置を配備したことが西側情報筋によって確認された。先月、国際仲裁裁判所が「中国による南シナ海での歴史的背景を論拠にした九段線の主張は国際法上認められない」という裁定を下したにもかかわらず、中国は南沙諸島・人工島での軍事施設建設を完成させようとしている。そのため、ベトナムは自らが実効支配を続けている島嶼環礁の自衛態勢を強化する姿勢を示して主権維持をアピールしているものと思われる。ベトナム政府や軍当局は、ベトナム軍による南沙諸島へのロケット弾発射装置配備の事実を認めていない。しかしながらベトナム軍指導者は、「南沙諸島はベトナム固有の領土である。自国の主権が及ぶ領域内に、自衛のためのいかなる兵器を配備しようが、それはベトナムにとって正当な権利の行使である」と公式に述べており、新兵器配備を示唆したものと考えられている。EXTRA長距離ロケット弾の発射装置を配備かベトナムが南沙諸島の島嶼守備隊に配備した発射装置は、イスラエル製のEXTRA長距離ロケット弾を発射することができる地上移動式発射装置と考えられている。EXTRA発射装置（写真：IMI）EXTRAを開発・製造しているIMI（Israel Military Industry社）によると、この長射程ロケット砲システムは20キロメートルから150キロメートル先の敵指揮管制センター、補給施設、各種軍事インフラを攻撃する能力に秀でており、命中精度はCEP（半数必中界）が10メートル（発射したロケット弾の半数以上が目標の10メートル以内に着弾する）とされている。EXTRAは中国軍が保有している各種長距離巡航ミサイルの性能には及ぶべくもないが、ベトナムのような軍事予算が限られている国々にとっては、巡航ミサイルの代替兵器となり得るハイテク兵器である。また、ロケット弾そのものも比較的小型で、移動式発射装置も隠匿性に優れているため、敵の攻撃を受けにくいという利点がある。ベトナムはEXTRA発射装置を、中国が人工島に建設した滑走路を破壊できる位置に配備したものと考えられている。現時点では発射装置のみが守備隊に配備され、ロケット弾そのものは送り込まれていない模様だ。ただし、戦闘の可能性が差し迫った場合には、2～3日以内にロケット弾の発射態勢が完了するという。EXTRAロケット弾（写真：IMI）危機に瀕するベトナムの実効支配ここ2年来、中国は南沙諸島の7つの環礁を人工島化してしまい、そのうちの3つには3000メートル級滑走路まで建設し、いわば“南沙人工島基地群”を誕生させた。そのため、日本を含む国際社会では、あたかも中国だけが南沙諸島に軍事力を展開させようとしているかのごとく受け止められている。しかし、ベトナム、フィリピン、台湾など中国に対抗して南沙諸島の領有権を主張している国々も、ある程度（決して強力ではないが）の軍事力を展開させて南沙諸島の島嶼環礁を占拠して実効支配を続けている。南沙諸島に建設された各国の滑走路 
 拡大画像表示たとえば、ベトナム、フィリピン、マレーシアそして台湾も、南沙諸島にそれぞれ1カ所の滑走路を保有している。もちろん、中国の3000メートル級滑走路を有する本格的航空施設（航空基地）に比べれば、それら諸国の航空施設は取るに足らないものである。また、南沙諸島を構成する数多くの島嶼・環礁・暗礁のうち主要（手を入れれば守備隊などを配置することができる）なものは50カ所程度であるが、それらのうち最も多くの拠点を確保しているのがベトナムである。しかし、中国による人工島基地群の建設によって、ベトナムが占拠を続けている拠点は、数は多くても中国の強力な軍事力の前には手も足も出ない状況に陥りつつある。そこで、ベトナムは5カ所の守備隊にEXTRAを設置し、中国の人工島滑走路を攻撃できる態勢を固めつつあるわけだ。中国は反撃態勢へもちろん、ベトナムがこのように強力な自衛態勢を固めようとすれば、それに対応して中国も反撃態勢を固めるのは自然の成り行きである。アメリカのシンクタンクの分析によると、人工島の3カ所の滑走路には、それぞれ戦闘機が少なくとも24機、それに加えて爆撃機や輸送機など大型航空機も数機が配備可能な格納施設が建設されていることが確認されている。したがって、ベトナムのEXTRAによる攻撃から南沙人工島に建設されている航空施設、研究施設、灯台、それに民間人を守ることを口実にして、人工島基地群に戦闘機や爆撃機を配備することは十二分に考えられる。航空機や軍艦の配備に加えて数多くの各種長射程ミサイルを保有している中国は、対地攻撃用巡航ミサイルを配備して、ベトナム守備隊がEXTRAを配備する島嶼環礁に狙いを定めるであろう。口先だけでは実効支配にならないベトナムは、このような中国人民解放軍との軍事的緊張の高まりを前提としてEXTRAを配備し、南沙諸島の自衛措置を強化しようとしているのだ。島嶼環礁を口先だけで「実効支配している」と言ってみたところで、その実効支配を認めないと主張する相手が軍事的圧力を加えてきた場合には、自らも軍事力による自衛措置を固めなければならない。もちろん、ベトナムと中国の海洋戦力を比較すれば、専門家でなくとも中国が圧倒的に優勢なのは一目瞭然である。しかし、中国による軍事的圧迫に対して、できる限り軍備を強化して、主権的領域を守り抜く姿勢を見せることは、実効支配を維持するための国家としての最低限の責務といえよう。圧倒的に強大な人民解放軍海洋戦力に、EXTRAのような新兵器を投入してなんとか自衛態勢を固めようとするベトナムの動きに対して、次のように評価しているアメリカ海軍関係者は少なくない。「アメリカは中国の人工島基地建設を牽制するためにFONOP（「航行の自由」作戦）を小出しに実施したのみで、現在は（自らの空母を防衛するために）戦闘空中哨戒を実施している程度に過ぎない。ベトナムは相変わらず勇敢で、気骨のある動きを見せている」冷静と卑怯は違うもちろん、自らの領土領海を自衛しなければならないベトナムと、国際的な面子を保つために中国の南シナ海での軍事的侵攻政策に異を唱えているアメリカとは、軍事的関与の程度に差が出るのは致し方ない。しかし、ベトナムと中国、そしてアメリカの対抗構造を南沙諸島から尖閣諸島に移してみると、「自主防衛態勢を固めようとする気骨のあるベトナム」と「結局はアメリカ頼みの日本」という差が如実に浮かび上がる。冒頭で紹介したベトナム軍指導者の言葉のように、日本の主権が及ぶ領域内に、自衛のためのいかなる兵器を配備しようが、なんらかの設備を建設しようが、それは正当な権利の行使である。そのような自主防衛措置を実施しないことを「冷静な対応」と称して、とどのつまりは日米同盟にすがりつこうというのでは、ベトナムとは対照的に「卑怯で気骨のかけらもない」態度ということになってしまう。16日、韓国メディアによると、首のヘルニアを治療するために軍の病院を訪れた韓国陸軍の兵長に、誤って消毒用のエタノールを注射する医療事故が発生していたことが分かった。これに、韓国のネットユーザーがコメントを寄せた。資料写真。2016年8月16日、韓国・YTNによると、除隊を1カ月後に控え、首のヘルニアを治療するために軍の病院を訪れた韓国陸軍の兵長に、誤って消毒用のエタノールを注射する医療事故が発生していたことが分かった。韓国軍医務司令部は、「先月6日、23歳のキム兵長の首ヘルニアの治療のために造影剤を投与すべきところ、誤って消毒用エタノールを注射する医療事故が発生した」と明らかにした。軍関係者は、造影剤とエタノールが入った瓶を間違えて持ってきた看護将校と、薬品を確認せずに注射した軍医官に対する懲戒手続きに入ったと明らかにした。また、この医療事故により神経が損傷し、左腕が麻痺したキム兵長には、障害補償2級判定を下し、約1000万ウォン（約92万円）の補償金と6カ月の治療費支援を決定した。一方、軍関係者が医療事故の事実を隠蔽（いんぺい）するため、被害者の家族に「メディアには話さないでほしい」などと口止めしていたことも明らかとなった。さらに、誤ってエタノールを注射した軍医官が、「被害者家族がネット上に掲載した医療事故に関する文章により権利を侵害された」と主張し、掲載中断を求めていた事実も確認された。この報道に、韓国のネットユーザーからは以下のようなコメントが寄せられた。「左腕1本への補償金がたった1000万ウォン？やっぱりここはヘル朝鮮（地獄の韓国）」「医師免許を剥奪するべき。それを一番恐れているはずだから」「除隊しても普通には働けないだろう。それなのに1000万ウォンで済ませるのか？」「医療のプロが造影剤とエタノールを間違えるなんてあり得る？」「韓国の軍隊が恐ろしい理由。敵より味方に攻撃される可能性が高い」「軍の病院がこんなにも適当でいいの？息子を軍に送りたくない」「軍の病院に行くくらいなら自分で治療した方がまし」「ある部隊では、蚊に刺されて腕がはれた兵士にギブスをはめたらしい…」（翻訳・編集/堂本）20人が犠牲となったタイ・バンコク中心部の爆弾テロから17日で1年となりました。起訴された男2人は裁判で無罪を主張していて、真相解明には至っていません。去年の爆弾テロは、バンコク中心部にあるヒンドゥー教の神が祭られた「エラワン廟（びょう）」で発生し、20人が死亡しました。タイ人女性：「あの日のことを思い出すために来た。状況が良くなってほしい」日本人観光客：「（テロを）怖がっていたらどこにも行けないと言えば行けない。リスクは背負わないと仕方ない」この事件では中国籍のウイグル族の男2人が起訴されましたが、裁判でいずれも「拷問を受け、嘘の自白をさせられた」として起訴内容を否定していて、真相解明には至っていません。また、このテロとの関連性は低いとみられていますが、先週、タイ各地で連続で爆弾が爆発して4人が死亡する事件が起きていて、観光業界への影響が懸念されています。イギリスにある北朝鮮大使館のナンバー２が、韓国に亡命したことが明らかになった。これまでに亡命した北朝鮮外交官の中では最高クラスの人物だという。１７日に会見した韓国統一省によると、亡命したのは在ロンドンの北朝鮮大使館でナンバー２の地位にあった、テ・ヨンホ公使。家族とともに韓国に入国したということだが、日時や経路については明らかにされていない。また、亡命の理由については、金正恩体制に嫌気がさしたと話しているという。韓国統一省は、これまでに亡命した北朝鮮外交官の中では最高クラスの人物だとしていて、「北朝鮮の支配層でも内部結束が弱まっている」との分析を示している。「すみません」と言おう！　中国人が日本に留学するうえで理解しておくべき点日本はかつて遣隋使や遣唐使などを中国に派遣し、中国の進んだ文化を積極的に取り入れた。江戸時代の末期から明治、大正にかけては西洋文化を学ぶために多くの日本人が欧米に留学した。だが、近年は米国に留学する日本人の学生が減少傾向にあるとされ、文部科学省によれば、「将来の国際競争力低下につながるとの懸念」もあるという。一方、中国からは世界各地に多くの学生が留学しており、米国の一部の有名大学では留学生の大半が中国人という事態も起きているようだ。また、日本は地理的、文化的に中国と近いため、中国人の留学先として人気がある。だが、日本に留学するにあたって気をつけなければならない点や理解すべき社会のルールが存在する。中国メディアの出国留学網はこのほど、中国人が日本に留学するうえで理解しておくべき点について紹介している。記事は、日本では生活のさまざまな場面で靴を履き替える習慣があることを紹介。中国では室内でも土足であることが多く、靴を履き替える習慣のない地域が多い。日本人としては、清潔ではない屋外から帰宅しても靴を履き替えない中国の習慣に驚くが、彼らも同じほど日本の習慣に驚くようだ。また、日本ではお辞儀をする習慣があり、お辞儀をしない中国人にとっては「背中や腰が痛くなる」と表現している。さらに日本人は「非常に礼儀正しく、規則を守り、人を重んじる」と評価しつつも、「すみません」、「ありがとう」という言葉を多用すると紹介、留学生としても日本滞在中はこの言葉を多用すべきとの見方を示した。中国ではお辞儀をする習慣はなく、中国人が中国国内で「すみません」と謝ることはほとんどないが、日本では「すみません」という言葉は人間関係を円滑にするための重要な言葉となっている。中国人が日本で生活し、日本の文化に触れることは日中の関係改善に寄与するうえ、中国人にとって中国がどのような国かを客観的に知ることにつながるだろう。抗日ドラマなどの影響により、中国では今なお日本人は野蛮な人間だと思い込んでいる人も多いようだが、実際に日本を見て、日本で学ぶ中国人が増えることは、中国における歪んだ対日観の矯正につながるはずだ。（編集担当：村山健二）（イメージ写真提供：１２３ＲＦ）ブラジルの連邦最高裁判所は、弾劾裁判を巡って職務停止となっているルセフ大統領について、１６日までに検察当局に捜査の開始を許可した。ロイター通信が地元メディアの情報として伝えたところによると、ブラジル最高裁は検察当局に対し、国営の石油企業を巡る汚職疑惑に関連して、ルセフ大統領とルラ前大統領の捜査開始を許可した。ルセフ大統領は、今年３月に汚職事件への関与が疑われているルラ前大統領を官房長官に任命したが、検察当局は、これが訴追逃れが目的の捜査妨害にあたるとみて、最高裁に対し、捜査の許可を求めていた。ルセフ大統領は、政府会計の不正処理にかかわった疑いで弾劾裁判を受けることも決まっていて、現在、オリンピックの期間中にもかかわらず職務停止となっている。今回、新たに捜査が許可されたことで、ルセフ大統領への圧力は一層強まることになる。17日、韓国メディアによると、ソウルなど韓国の首都圏地域に水を供給する漢江のソウル蚕室上水源保護区域で、切断された動物の死体数十体が見つかった。写真は漢江。2016年8月17日、韓国・YTNによると、ソウルなど韓国の首都圏地域に水を供給する漢江（ハンガン）のソウル蚕室上水源保護区域で、切断された動物の死体数十体が見つかった。ソウル市民生司法警察団は同日、死体の一部にあった食肉処理場で付けられたとみられる番号などを手掛かりに、死体を捨てた人物などについて16日から捜査を開始したと明らかにした。しかしソウル市漢江事業本部が死体を発見したのは今月10日、12日には警察団に捜査依頼をしたが、警察団は逆に「容疑者を特定して告発するように」と事件を漢江事業本部に戻していた。さらに漢江事業本部は容疑者の特定は困難だとして事件の真相究明を断念していた。事件について専門家らは、畜産業者が車で冷凍肉を輸送する途中に異常が生じて無断投棄したか、上水源近くでみこが儀式を行った後に死体を捨てた可能性が高いと話している。これについて、韓国のネットユーザーは次のようなコメントを寄せている。「出た、公務員の特技。仕事の押し付け合い」「動物たちの次は、首都圏に住む人間様の番なのかな」「すごい国だ」「公務員は金にならないことは絶対にやらない」「ソウル市民を困らせようとやったんだろう」「これもみんな朴槿恵（パク・クネ）大統領のせい」「犬や豚は、腐った水でもありがたくいただくよ！」「国のあちこちが腐っているのは、みんながこの水を飲んでいるからなのか？」「テロとして扱って詳しく調べ、犯人を処罰すべきだ」「上水源保護区域は呪いの儀式が行われているようだ。ソウル市民は気を付けて」「漢江事業本部も警察もどっちもどっちだな。暑くて捜査に出歩きたくないからお互いに押し付け合ってる」（翻訳・編集/吉金）北朝鮮・平壌の空港で、滑走路を移動する国営航空、高麗航空の旅客機（2016年5月12日撮影、資料写真）。【AFP】中国の航空当局は17日、北朝鮮の国営航空「高麗航空」の旅客機が先月、機内で発生した火災により緊急着陸したことを受け、同航空の中国での運航を規制すると発表した。中国民用航空局はウェブサイトで発表した声明で、高麗航空に対して「運航を制限するための関連措置」を取ると述べた。詳しいことは明らかにしていない。先月、北朝鮮・平壌発、中国・北京行きの高麗航空便が、中国東北部の瀋陽に緊急着陸する出来事があった。中国国営の新華社通信は、この便に乗っていた乗客の話として「機内で火災が発生した」ことが原因だと伝えていた。この事故による負傷者は出ていない。CAACは、調査の結果、呼び出しボタンが原因で火災が発生したことが判明したと述べている。CAACはまた、高麗航空には類似の事故に対する訓練を強化し、航空管制との通信を改善し、航空機の整備を向上することが求められると述べた。【翻訳編集】AFPBB News【シドニー時事】オーストラリアのダットン移民・国境警備相は１７日、パプアニューギニアのマヌス島にある豪政府の難民収容施設を閉鎖すると発表した。パプアのオニール首相と協議し、閉鎖で合意した。ただ、ダットン移民相は「マヌス島収容者の豪州定住は決して認めない」と拒絶し、強硬な難民対策を堅持する方針を強調した。豪政府は、密航船での難民希望者を減らすため、軍艦で船を追い返すか、マヌス島や南太平洋の島国ナウルなどの収容施設で厳しく審査する制度を採用。難民認定しても豪州定住は認めない。密航船阻止で効果を挙げたが、国連などから「非人道的」と批判を浴びてきた。パプア最高裁判所も４月、収容施設は「人権侵害で違憲」と判断し、閉鎖を求める世論がパプア内外で高まった。マヌス島の施設には８００人以上の難民希望者が収容されている。（2016/08/17-20:54）【ベルリン時事】ドイツ南部ミュンヘン市は１７日、テロ対策を強化するため、９月１７日から同市で開催される世界最大規模のビールの祭典「オクトーバーフェスト」会場へのリュックサック持ち込みを禁止すると発表した。禁止対象は３リットル以上の容量を持つバッグすべて。当局は会場周辺にフェンスを設け、警備要員も例年より増やす方針。独メディアによると、シュミット第２市長は記者会見で「祝祭の喜びを（テロに）奪われる事態は許さない」と強調した。（2016/08/17-20:43）【ニューデリーＡＦＰ＝時事】アラブ首長国連邦（ＵＡＥ）ドバイ発マニラ行きの旅客機内で、乗客の女性が女児を出産した。予定日は２カ月先だった。母子は緊急着陸したインド南部ハイデラバードの病院へ搬送された。ともに健康という。女性の友人がフェイスブックに投稿したところによると、フィリピンの航空会社セブ・パシフィック機内で１４日、女性が急に産気づいた。乗客の看護師２人が介助を名乗り出て、客室前方が分娩（ぶんべん）室に早変わり。赤ちゃんはミネラルウオーターで洗われ、乳児連れの乗客が提供したベビー服に身を包んだ。　（2016/08/17-20:35）17日、リオデジャネイロ五輪の卓球女子団体で銅メダルを獲得した福原愛の流ちょうな中国語が再び注目を集めている。写真は福原愛。2016年8月17日、リオデジャネイロ五輪の卓球女子団体で銅メダルを獲得した福原愛の流ちょうな中国語が再び注目を集めている。福原は中国の記者のインタビューに対して、「もう少しで銀メダルだったけど、銅メダルは金メダルと同じ。“銅”という字を分解したら、“金と同じ”になるでしょう？」と語った。大会前にも中国語のレベルの高さが伝えられた福原だが、今回も中国メディアで「中国語レベル10！」と報じられるなど、大きな注目が集まった。ネットユーザーからは、「愛ちゃんの中国語はすごい！」「中国語への造詣が深い！」「中国人より中国語がうまい愛ちゃん（汗）」「愛ちゃんは本当にすごいな。中国はいつでも君を歓迎するよ」「おめでとう愛ちゃん！中国語は100点満点だよ」といった声が上がっている。（翻訳・編集/北田）リオデジャネイロ五輪、柔道の試合を観戦する欧州五輪委員会のパトリック・ヒッキー会長（2016年8月7日撮影、資料写真）。【AFP】ブラジルのリオデジャネイロ市警は17日、リオデジャネイロ五輪のチケットの国際的な転売をめぐる捜査で、欧州五輪委員会のパトリック・ヒッキー会長を逮捕したと発表した。リオ市警は声明で「国際オリンピック委員会のメンバーであるアイルランドのヒッキー氏に対する逮捕状と捜索令状を執行した」と述べた。市警報道官は「彼（ヒッキー氏）は逮捕された」と認めた。【翻訳編集】AFPBB Newsイギリスに駐在していた北朝鮮大使館の公使が、家族を連れて韓国に亡命したことが分かりました。「イギリス駐在の北朝鮮大使館、テ・ヨンホ公使が夫人、子どもと韓国に入国しました」（韓国統一部 報道官）韓国政府によりますと、脱北したのは、ロンドンにある北朝鮮大使館ナンバー２のテ・ヨンホ公使です。イギリスのＢＢＣテレビや韓国メディアによりますと、およそ１０年間、ロンドンに駐在していたテ公使は、数週間前に姿を消し、妻や息子とともに第三国への亡命に向けて手続きを進めていたということです。韓国政府は「大使館の幹部クラスの外交官が脱北するのは異例のことだ」とした上で、「今は政府の保護下にあり、必要な手続きを進めている」と話しています。（17日20:37）政府は日中韓３カ国の外相会談を２３、２４両日に東京都内で開催する方向で調整に入った。３カ国の外相会談は、沖縄県・尖閣諸島周辺への中国公船の領海侵入が相次ぎ、開催が危ぶまれていたが、政府は中国との対話路線を維持する方針で、中国側も応じたもようだ。政府は外相会談で日中韓首脳会談の年内開催につなげたい考えだ。３カ国による首脳・外相会談は、持ち回りで開かれており、今年は日本が議長国。外相会談には岸田文雄氏、中国の王毅氏、韓国の尹炳世氏が出席し、北朝鮮の核・ミサイル問題への対応やテロ対策などをめぐり協力を確認する。中韓外相の安倍晋三首相への表敬訪問も調整している。中国公船の領海侵入問題で日中関係が悪化したことに伴い、外相会談の実現を不安視する声もあった。９月上旬に中国・杭州で開かれる２０カ国・地域（Ｇ２０）首脳会議を控え、中国側も対話を優先したとみられる。政府としては、Ｇ２０での習近平国家主席との首脳会談に向けた環境整備を進める狙いもある。（2016/08/17-20:23）【エルサレム時事】トルコのメディアなどによると、ボズダー法相は１７日、刑務所に収監中の受刑者約３万８０００人を仮釈放すると述べた。７月中旬のクーデター未遂に絡み逮捕された容疑者の収容場所を確保するための措置とみられる。ボズダー法相は自身のツイッターで「恩赦ではない」と強調。仮釈放後は保護観察に付されるという。対象となるのは刑期の半分以上を終え、残りの刑期が２年以下の受刑者。７月１日以降に罪を犯した者や、殺人、性犯罪、テロ行為などで有罪判決を受けた者は除外される。トルコの刑務所は慢性的な定員超過状態にあり、ロイター通信によると、３月時点で約１９万人が収監されている。（2016/08/17-20:22）16日、中国のポータルサイト・今日頭条が、終戦記念日の靖国神社がコスプレ祭り化していると日本のネットで話題になっていると伝えた。これに対し、中国のネットユーザーからさまざまなコメントが寄せられた。写真は靖国神社。2016年8月16日、中国のポータルサイト・今日頭条が、終戦記念日の靖国神社がコスプレ祭り化していると日本のネットで話題になっていると伝えた。記事は、8月15日の終戦記念日に靖国神社には軍服をまとった右翼が集結したと紹介。日本のネット上で「コスプレ祭りのようだ」と話題になっていると伝えた。これに対し、中国のネットユーザーからさまざまなコメントが寄せられた。「軍国主義の心は死んではいないようだ」「軍国主義復活の社会的雰囲気がする」「日本帝国の野心が滅びることはないんだな」「日本の右翼軍国思想は根深いようだ」「我々は十分に警戒しなければならない」「我々がいい人であり続けた結果がこれだ」「これは制裁を科すべき」「なぜ日本は自分の犯した過ちを認めないのだろう？ドイツはとっくの昔に罪を認めて世界大国になったのに」「中国は国中でこの日をお祝いすべき。でもそうする勇気がない」「俺たちには8月15日に何か記念する行事があるだろうか？」「中国の抗日ドラマもこれと同じじゃん」「でも参加しているのはお年寄りばかりじゃん。若者はどこに行ったんだ？」「日本の若者はこういうものに全然関心がないよね。ただの娯楽としてしか見ていない」「楽しければそれでいいんじゃないか」「これは面白いじゃないか。ハハハ！」（翻訳・編集/山中）性犯罪常習者、保護観察中にも強姦事件（出典：http://www.wdef.com）“体”が反省しないから再犯を繰り返すとも言われている性犯罪者。それゆえ長期にわたる監視態勢は必ず必要である。しかし米テネシー州で非常に忌まわしい事件が起きた。「性犯罪者は法の力で去勢させるべきだ」「一生塀の中にいるべきだ」といった意見がまた勢いを増しそうな気配である。テネシー州のチャタヌーガ市で3日深夜、ウィリー・ジェームズ・ブラッドリーという55歳の男がギレスピーロードの空き家で女性を強姦したとして誘拐および性的暴行容疑で逮捕された。そこで発覚したのは、2015年に懲役5年の実刑判決を受けながらも、服役を半分も終えぬうちに保護観察処分となっていたことだった。このたび作成された宣誓供述書によれば、被害に遭った女性は「背中に武器らしき何かを押し当てられ、無理やりその空き家に連れ込まれた。深夜11時から翌朝8時まで幾度もオーラルセックスを強要された。拒んだり逃げようとしたらナイフで刺すと脅された」と話したもよう。その内容はこれまでウィリーの性犯罪被害にあった女性の状況と似ているという。1995年には第一級殺人罪に問われたほどの暴行の前科もあるウィリーだが、深刻な強姦事件を起こすようになったのは1999年。6年服役し、性犯罪者として登録されたにもかかわらず2007年には違反行為を犯し、2009年には加重暴行罪にて懲役4年の実刑判決を言い渡されていた。そして2014年になると空き家に女性を連れ込んでの性的暴行事件を繰り返すようになったウィリー。足首に「GPS追跡装置」を装着していても、なおも同じ性犯罪を繰り返していることがわかる。地元メディアの『wdef.com』が伝えているところによれば、性犯罪の常習者としての自覚も反省もないウィリー被告に設定された保釈保証金は110万ドル。日本円にして1億円を超す大変な額だが、犠牲者の心情を思えばなぜ最初からもっと高額の保釈保証金を設定しておかなかったのかと市民の怒りは大きい。ウィリーは今月23日の出廷が予定されているという。出典：http://www.wdef.com（TechinsightJapan編集部　Joy横手）バンコク爆弾テロから１年、動機など解明されずタイの首都バンコク中心部で２０人が死亡した爆弾テロから１７日で丸１年となりました。これまでに実行犯２人が起訴されていますが、動機や背後関係は解明されないままです。去年８月１７日午後７時ごろ、バンコク中心部にある「エラワン廟」で爆弾が爆発、２０人が死亡し、日本人１人を含む１３０人以上がけがをしました。タイ当局は、現場に爆弾を置いて立ち去ったとしてアデム・カラダック被告を、遠隔操作で起爆したとしてユスフ・マイライリ被告を計画殺人の罪などで起訴しました。２人は中国新疆ウイグル自治区出身で、裁判で「拷問によって自白を強要された」などと無罪を主張しています。警察は「ウイグル族の密入国組織の犯行」として１０人以上に逮捕状を出しましたが、捜査は進展していないとみられ、動機や背後関係などは依然、解明されていません。（17日19:12）インド・アムリツァルの収穫祭で行われるたこ揚げ（2016年1月13日撮影、資料写真）。【AFP】インドの警察当局は17日、同国の独立記念日を祝うたこ揚げで使われる、ガラスのコーティングが施された糸でのどを切られ、子ども2人と男性1人が死亡したと発表した。ニューデリーで15日、4歳と6歳の子どもが死亡する別々の事故が起きた。いずれの子どもも、車のサンルーフから顔を出した際に糸が首に絡まったという。また、ニューデリーの高架道路でオートバイに乗っていた男性が、同じく糸が首に絡まって死亡した。これまでにこれらの事故に関連した逮捕者は出ていない。報道によると他にも5歳の子どもと警察官が糸に関連して重傷を負っている。インドの独立記念日では、たこ揚げが非常に人気で、国旗の色などのたこが長い糸で揚げられている光景が見られる。ガラスでコーティングされた鋭利な糸は、競争相手のたこを切って落下させる目的で使われているという。事故を受け、インド政府はこの種類の糸の製造と販売、保管を禁止した。違反すれば禁錮5年と10万ルピー（約15万円）の罰金が科される。【翻訳編集】AFPBB News15日、中国国防報は、諸外国との民間交流が活発になる中、「合法的なコートを羽織った」スパイに警戒すべきだと指摘した。資料写真。2016年8月15日、中国国防報は、諸外国との民間交流が活発になる中、「合法的なコートを羽織った」スパイに警戒すべきだと指摘した。中国ではここ数年、諸外国との民間交流が活発になる中、名目上は何の問題もなく入国してくるスパイへの警戒が高まっている。中国では2015年5月以降の1年間だけで、日本人4人がスパイ容疑で逮捕されている。中国は改革開放をさらに推し進めているが、民間の国際的な交流や協力が活発になり、旅行者も増加する中、「合法的なコートを羽織った」スパイが中国の政治、軍事、経済に関連する情報を不正に入手しようとする事案がたびたび発生し、「水面下」での戦いは激しさを増している。統計によると、海外から中国を訪れる人は年間1億人を超え、中国国内に居住している外国人も数百万人に上る。中国は、その国土の広さや人口の多さから、機密情報の保持が極めて難しいことを、我々中国人は再認識しなければならない。（翻訳・編集/岡田）英ロンドンにある在英北朝鮮大使館（2003年4月30日撮影）。【AFP】韓国政府は17日、北朝鮮の駐英副大使が亡命し、現在、家族とともにソウルにいると発表した。韓国の統一省によると、ロンドンにある北朝鮮大使館のナンバー2にあたるテ・ヨンホ氏が、妻と息子とともに亡命した。【翻訳編集】AFPBB News熊本地震で、今月遺体でみつかった大学生の大和晃さんが乗っていた車が、家族が見守る中、南阿蘇村の河川敷から引き上げられた。晃さんは、熊本地震の本震が起きた４月１６日未明、阿蘇大橋を車で通行中、土砂災害に巻き込まれたとみられている。家族が独自の捜索で車をみつけ、今月１１日、車の中から晃さんの遺体が収容されたが、車はまだ現場に残ったままだった。車は大津警察署に移され、家族が確認に訪れた。大和晃さんの父・卓也さん「岩とか、動きの中でもまれたというのが見た目だけで分かるし、状況的には厳しかったのかなと」警察は、車に遺留品がないかさらに詳しく調べることにしている。【ソウル時事】韓国統一省報道官は１７日、英国駐在のテ・ヨンホ北朝鮮公使が最近、妻子と共に韓国に亡命したと発表した。大使に次ぐナンバー２で、報道官は「北朝鮮を脱出した外交官としては最高位クラス」と強調した。亡命発表には、北朝鮮が制裁を受けて孤立を深める中で、体制に動揺が見られることをアピールする狙いがあるとみられる。報道官は動機について「金正恩体制への嫌気、韓国の自由民主主義体制への憧れ、子供の将来などを挙げている」と説明。「北朝鮮の核心層の中で、金正恩体制にはもはや希望が持てず、体制が限界にあるという認識が広がっており、内部結束も悪化しているとみている」と指摘した。（2016/08/17-21:01）日中韓政府は３カ国外相会談を２３、２４両日に東京で開催する方向で最終調整に入った。３カ国外相の日本での会談は平成２３年３月以来となる。岸田文雄外相は中国の王毅外相、韓国の尹炳世外相とそれぞれ個別に会談する予定だ。日中韓の外相会談では、北朝鮮の核・ミサイル開発問題への対処について意見交換。日中韓の自由貿易協定（ＦＴＡ）締結に向けた交渉など経済分野での協力関係を確認する。年内に日本で開催予定の日中韓首脳会談に関しても協議する。王氏が来日すれば、２４年の習近平体制発足後、中国外相の来日は初めて。日中外相は９月初旬に中国・杭州で開かれる２０カ国・地域（Ｇ２０）首脳会議に合わせた安倍晋三首相と習氏の首脳会談について話し合う。岸田氏は中国公船が尖閣諸島（沖縄県石垣市）周辺で領海侵入を繰り返していることに強く抗議する。一方、尹氏との会談では、慰安婦問題に関する日韓合意に基づきソウルの日本大使館前の慰安婦像の撤去を引き続き求める見通し。2016年8月17日、韓国・ハンギョレ新聞によると、ソウル江南区は「日本からの解放を記念する光復節に当たる15日、区内の国旗掲揚率が90％に迫った」と明らかにした。しかし、そこにはある秘密が隠されていたという。江南区によると、同区の住民らの光復節の国旗掲揚率は87．5％。同区に住む23万7628世帯（今年1月基準）の中で、国旗の掲揚が不可能な世帯を除いた19万世帯のうち、15万世帯が一斉に国旗を掲げたという。これは全国の国旗掲揚率の約9倍に当たる。江南区はその秘訣について、「国旗への愛は愛国心と強固な国家安保の最高の呼び水であると考え、国旗愛運動を展開してきた。まずは光復節の国旗掲揚率を高めようと考え、区内の団体や協会、企業と共に、各家庭に国旗と国旗の掲揚台を配る運動を積極的に行った。また、住民らも国旗愛推進委員会を構成した。区庁の多角的な努力と58万の区民の声援があった」と明らかにした。しかし、同区が発表した数値には虚数が多いことが分かったという。同区の世帯の多くを占めるマンションでも全数調査が行われなかった。江南区関係者は「約9万世帯が住むマンションの団地別の1棟をサンプルにして数値に反映した。隣の棟は国旗が少ないと感じたら少し数値を低くした。全てを数えるのは不可能だ」と話したという。また、江南区は15日に国旗掲揚チームを編成し、運営していたことも分かった。チームの職員らは区内の住宅を回って国旗の掲揚を促したり、自ら掲揚したりした。住民から「個人の生活を侵害するな」などと苦情を言われることも多かったという。江南区は「国旗掲揚率が100％になる日まで国旗掲揚運動を続ける」と述べている。これについて、韓国のネットユーザーは以下のようなコメントを寄せた。「愛国の意味も知らないの？」「道路脇の手すりには50本の国旗が掲げられていたけど、次の日には全て撤去され、無造作に地面に積まれていた。これが江南区の目指す愛国なの？」「いつの時代の話？まるで北朝鮮のよう」「国旗を掲げる＝愛国者？」「実際は公務員のほとんどが親日派」「戦争が起きたら、江南区の住民が一番に海外に逃げそう」「まじめに兵役を終え、きちんと税金を納めている人の方がよっぽど国を愛している」「そんなに愛国をアピールしたいのなら、サードミサイルを江南区に配備して」「さすが韓国。突っ込みどころが満載の国！いつも国民を笑わせてくれてありがとう」（翻訳・編集/堂本）１５日、ウィーンのシェーンブルン動物園で、双子の赤ちゃんを抱くパンダの母（ＡＦＰ＝時事）【ウィーンＡＦＰ＝時事】ウィーンのシェーンブルン動物園は１６日、中国から貸与されているパンダに双子の赤ちゃんが誕生したと発表した。一般公開は４カ月後の見通し。７日に誕生した赤ちゃんは、ピンク色で体長約１５センチ。母のヤンヤンにとって４度目の自然交配による出産だった。動物園の担当者は「母親が足の間で温めているため、なかなか見ることができない。乳を飲む音や鳴き声ははっきり聞こえる」と話している。赤外線カメラだけで監視していた動物園は当初、産まれたのは１頭と勘違い。１週間以上たって双子と気付いたという。（2016/08/17-18:50）オーストラリア東部カウラの日本人墓地＝７月１７日（在オーストラリア日本大使館提供・時事）【シドニー時事】在オーストラリア日本大使館は１７日、豪東部カウラにある日本人墓地の埋葬者の身元特定を支援するため、埋葬者の情報をデータベース化し、公開する計画を発表した。墓地には、１９４４年の「カウラ事件」でカウラ捕虜収容所からの集団脱走を試みて死亡した日本兵のほか、民間人ら計５２４人が埋葬されている。捕虜を恥と考えて偽名を使っていた人が多く、身元の特定が難航していた。在豪の日本研究者らは「親族が埋葬者を確認できるように」と資料や文書を調査し、データベース化する構想を提案。日本の外務省が財政支援を決めた。事業は２０１９年ごろまでに完了する予定。調査結果は日本語と英語でウェブサイト上で公開する。カウラ事件では、１１０４人の日本人捕虜が「降伏より死を」と決起。２３０人を超す日本人と豪州兵４人が死亡した。（2016/08/17-18:40）ここ数週間にわたり、尖閣諸島周辺沖に数百規模の中国公船が侵入し、日中韓の緊張が高まっているが、中国本土でも反日感情がくすぶり始めている。「新浪新聞」（8月8日付）によると、武漢市江岸区内にある日本食レストランが、猛バッシングを浴びた。事の発端は、先日このレストランを利用したネットユーザーが、店内に貼られていた日本地図をネット上で拡散したことだった。その地図には、中国が「釣魚島」と呼んで領有権を主張する尖閣諸島が、日本の石垣市に帰属する列島として描かれていたのだ。中国版Twitter「微博」では、「武漢市民たちよ、なぜこの日本食レストランをぶっ壊さないんだ?　こんな店で働いている店員たちも売国奴だ！」「こんなに正々堂々と中国にケンカを売るなんて、何がしたいのだろう？　わざわざあんな地図を中国に持ってくるなんて、死にたいのか」「13億人の中国人は尖閣諸島が中国のものだって知っているのに、この事実を認めないのは日本人だけだぞ。中国から出ていけ！」などと、同店へのバッシングの声が寄せられている。地元メディアやネットユーザーからの通報を受けた地元当局は、今年1月に施行された「地図管理条例」に基づき、この日本食レストランを捜査した。当局によると、オーナーは中国人だが、店のデザインなどを手掛けたのが日本人で、地図はその人物が置いていったものであることがわかった。オーナーは当局に対し「国民感情を傷つけてしまい、申し訳なかった」と謝罪。現在、この地図は地元当局に没収され、引き続き捜査が行われているという。さらに、「鳳凰新聞」（8月6日付）によると、自動車販売店に40代とみられる女性が突然押しかけ、店内のソファーの上に土足で立ち上がると、「日本車を販売しているお前たちは売国奴だ！」と騒ぎ出すという事件も起きている。バッシングにさらされる店舗がある一方、反日感情の高まりをビジネスに利用しようというところもある。「東網」（8月6日付）によると、安徽省合肥市内の飲食店に、安倍晋三首相やアメリカのオバマ大統領を模した人型パネルが登場。安倍首相には「バカ野郎は人から生まれるが、私というバカ野郎は犬から生まれた」との吹き出しが、オバマ大統領には「私の間違いでした。南シナ海は中国のもの」との吹き出しが付け加えられていた。一部の人々による低レベルな行為と一笑に付すことも可能だが、2012年の反日デモも彷彿とさせるだけに、在中邦人の間では不安のタネともなりそうだ。(文＝広瀬賢)大麻はヘロインやエクスタシーと同様の危険性あり──アメリカ政府見解アメリカ政府は、大麻を米国規制物質法のスケジュールI（違法薬物）の指定から外す考えのないことを明らかにした。しかし一方で、医療研究用の栽培の規制は緩和される。現地時間2016年8月11日、アメリカ政府は、大麻の米国規制物質法のスケジュールI（違法薬物）としての指定を維持する意向を表明した。つまり大麻はヘロインやエクスタシー同様、DEA（麻薬取締局）の取り締まり対象から外れない。大麻は特にてんかんや慢性痛の治療に効果があるとする意見もあるが、国レベルでは今のところ大麻の使用は違法、ということになる。一方、25の州とワシントンDCでは、医療目的での使用を認める法案が通っている。ワシントン・ポスト紙は、「仮に大麻が今より規制の緩いスケジュールII（オキシコンチン、バイコジン、局所麻酔用コカイン等を含む）に指定されたとすると、それは麻薬の医療的効果を医学界に対して政府が公式に認めることを意味する」としている。しかし同紙はまた、「今回の見解発表の裏で政府は、研究用大麻の栽培の規制を緩めるのではないか」と見ている。大麻は、規制物質法が発効した1970年にスケジュールIに指定されている。近年では、ミシシッピ大学のみが研究用大麻の栽培を正式に認可されている。しかし、今後いくつの施設に栽培許可が出るのかは不明である。ニューヨーク・タイムズ紙は、オバマ大統領がかつて「大麻はアルコールほど危険ではない」と発言したことを取り上げ、オバマ政権が研究用大麻の規制を緩和すると見ている。さらに、大麻を合法化しようという州レベルでの動きに対して司法省が介入していないことも根拠として上げている。合法化の可能性が見られる中、まだ不満を持つ国会議員もいる。オレゴン州下院議員のアール・ブルーメナウワー（民主党）は、「今回の政府見解はつまり、麻薬取締局が規制緩和を納得していないということに他ならない。大麻をスケジュールIに分類したまま、患者や大麻ビジネスを州法や連邦法で縛り続けるのは時代遅れで間違ったやり方だ」とワシントン・ポスト紙にコメントしている。医療や大麻関連部門のその他の人々は、今回の政府見解に戸惑いを見せている。ニューヨーク・タイムズ紙は、「今回の政府見解に深く失望した。（大麻合法化へ向けた）科学的根拠となるデータは十分揃っている。政府には考え直して欲しい」というオーリン・デヴィンスキー医師（ニューヨーク大学ランゴーン・メディカルセンターてんかん総合センター所属）のコメントを引用している。「大麻に関する政策を麻薬取締局に委ねるというのは、合理性や科学的アプローチに全く反する。合理性や科学的アプローチは8年前にオバマ政権が自ら言い続けてきたことだが、またもや実現できなかった。麻薬取締局以外のいったい誰が、大麻を医療的効果もなく非常に危険なヘロインと同じスケジュールIにカテゴリー分けすべきだ、なんて思うだろうか」と、ハイ・タイムズ誌のコンテンツ責任者デヴィッド・ビーネンストックは述べている。大麻のカテゴリー変更に関する嘆願は、2009年と2011年に麻薬取締局に提出されている。しかし、当局はいつそれらの嘆願に対応するか明らかにしていない、と同誌は報じている。カリフォルニア州は、21歳以上の成人による大麻使用の合法化（AUMA / Adult Use of Marijuana Act）に関する住民投票を11月に予定している。日本を訪れる中国人旅行客が増え続けていますが、高額商品の「爆買い」は円高などの影響で、ひところの勢いが失速しています。そんな中、中国では日本伝統のあるものが、爆発的な人気を集めています。先週、上海で開かれた住宅リフォームの展示会。豪華な家具がずらりと並びます。そんな中で、最近、注目を集めているのが・・・「タタミ！」（中国人女性）「畳！」（中国人男性）なんと「和室」です。「中国の和室は、畳を床に直接敷くのではなく、木枠で高さをとっています。この畳の下をめくりますと、収納になっています」（記者）では、なぜ、「畳」が人気を集めているのでしょうか。この日、上海市内のマンションで「畳」の施工が行われていました。結婚を前にマンションを購入し、「和室」を設けることにした鄭さん（２９）。日本に留学していたころ、「畳」が好きになったといいます。「家に日本の文化を取り込みたかったんです。畳は第１の選択肢です」（鄭さん）テーブルは掘りごたつになっているのが主流で、ふすまが和の空間を演出します。ようやく念願の和室が完成しました。「畳は自然の香りが漂います。とてもリラックスできて大自然の中にいるような感じです」（鄭さん）中国では和室内装専門の業者が急増していて、１０年前、数十社程だったのが、現在は３０００社近くに増えたといいます。「中国産のものはいくらですか」この日系企業は、１０年前に中国に進出しました。元々は、畳などの材料となるイグサの卸業をしていましたが、数年前から和室の内装業を始めました。「（訪日旅行客が）実際に日本の文化に触れて良さを知って、中国に帰ってから畳の部屋が欲しいという人が増えていると考えています」（池彦和室 内藤勝彦 代表）日本製の畳は“安全で安心だ”と人気が高く、中国産との差別化を図るため日本の畳職人が生産を手掛けます。畳の需要が減少している日本に対して、増え続ける中国。「（畳の施工件数は）中国は毎年２０％ずつくらい伸びていて、去年は１８万戸前後。日本の新しくつくられる和室の施工件数を抜く可能性が高い」（池彦和室 内藤勝彦 代表）日中関係が冷え込む一方で、日本を知り、その文化や伝統を好きになる中国人は、確実に増えています。（17日18:19）【北京時事】中国国営新華社通信によると、米アップルのクック最高経営責任者（ＣＥＯ）は１６日、北京で張高麗副首相と会談し、中国初となる研究開発拠点を年内に設ける計画を明らかにした。中国政府の意向に沿ったもので、関係者の間では「中国で苦しい立場に追い込まれつつあるアップルの対中懐柔策では」と指摘されている。中国では今春、アップルの書籍と映画のコンテンツ配信サービスが遮断された。中国当局が、ソフトウエアの設計図に当たる「ソースコード」を開示するよう求めているのに対し、拒否し続けたことへの報復ではないかとの見方が出ている。また、同社のスマートフォン「ｉＰｈｏｎｅ（アイフォーン）６」と「６プラス」の外観が中国企業の製品と酷似しているとして、北京市知的財産局が市内での販売停止を命令。アップルが命令取り消しを求めて提訴する騒ぎとなっている。アップルにとって中国は、同社全体の業績を左右する重要な市場だが、４～６月の中国での売上高（台湾・香港含む）は前年同期比３３％減。景気減速に加え、低価格攻勢で急成長している中国メーカーとのシェア争いも激しさを増している。当局の締め付けと業績低迷に直面したクックＣＥＯは今回、張副首相に対し、対中投資を増やすとともにインターネット産業振興に協力する意向も伝えたという。（2016/08/17-18:27）17日、トルコの駐台北貿易弁事処の副代表が台湾で起こした公務執行妨害に対し、台湾総統府が警察に圧力をかけたとの疑惑が浮上している。写真は台北。2016年8月17日、トルコの駐台北貿易弁事処の副代表が台湾で起こした公務執行妨害に対し、台湾総統府が警察に圧力をかけたとの疑惑が浮上している。中国台湾網が伝えた。台湾・中時電子報によると、副代表は台北市内で酒を飲んだ際、酔ってトラブルを起こし、対応にあたった警察の制服を裂くなどしていた。これに対し、総統府の圧力を受けた外交部が口外禁止を指示したもよう。総統府はトルコに派遣した台湾関係者の「外交特権」を認めさせたいという意図があったと伝えられており、同紙は「警察の間で巨大な不満が巻き起こった」と報じている。この問題に関し、総統府側は圧力をかけたことを否定しており、同弁事処は「副代表と警察の間で誤解が生じたが、当事者はすでに和解を進めている」と表明している。（翻訳・編集/野谷）スリランカ北部のチェディクラムで、列車と衝突したゾウの死骸を見る子どもたち（2016年8月17日撮影）。【AFP】スリランカ北部で17日、ゾウの群れと旅客列車が衝突し、3頭の子ゾウを含む4頭のゾウが死んだ。事故があったのはコロンボの北約260キロのチェディクラムのジャングル地帯を通る増強されたばかりの線路で、ゾウの群れは線路を横切ろうとしていた。事故による負傷者はいないという。スリランカではゾウは聖なる存在と考えられ法的に保護されているものの、毎年200頭近くが事故などで死んでいる。農地に迷い込んだゾウが農家に殺される事例が大半だ。一方、同国ではゾウの襲撃による死者は年間50人ほどに上っており、その大半はゾウの生息地のそばにつくられた村をゾウが襲う事例だという。【翻訳編集】AFPBB News「ステーキのどん」では、無料のおかわり2回を含む総重量で1kgにもおよぶハンバーグを食べることができるキャンペーン「3代目横綱ハンバーグ夏の再起戦」を8月25日(木)に開催します。3代目横綱ハンバーグ夏の大一番！おかわり無料キャンペーン｜ステーキのどんhttp://www.steak-don.jp/campaign/detail.html?num=56当日は600gの「3代目横綱ハンバーグ」を注文した挑戦者は、200gのハンバーグを無料で2回までおかわりできるようになります。7月25日に開催した前回イベントでは、「横綱」という名前でありながら70％の利用者がおかわりをしてしまうという「失態」を受け、横綱の名をかけた再起戦として位置づけられているとのこと。「ステーキのどん」全店で開催されるキャンペーンイベントですが、「どんmini」では実施していない点には注意が必要です。ちなみに、過去の同月同日にはこんな記事を掲載していました。「写真の女性をPhotoshopで美しくしてください」と世界18か国のデザイナーに言うとこうなる - GIGAZINE塩は料理中のどのタイミングで加えるとよいのかを科学する - GIGAZINEチョウの輝く羽は一体どのような構造になっているのか？ - GIGAZINEパリのど真ん中にあるヨーロッパ初の漫画喫茶「うらばす」とは？ - GIGAZINE◆ネタ（メモ・その他いろいろ）SMAPも解散するし、うちも解散しよっかと嫁に言われた(´;ω;`) : あじゃじゃしたー【4コマ漫画】オリンピックのボルト選手の走りを見た息子の言葉 - やめて！ハハのライフはもうゼロよ！◆サイエンス（科学・学問・テクノロジー）ケレスの謎の光点周辺地域、「花見平原」と名付けられる | スラド サイエンスイーロン・マスクのスペースX、東レから炭素素材を2000億円超購入予定か | sorae.jp : 宇宙（そら）へのポータルサイトアポロ11号指令船「コロンビア」の高解像度3Dスキャンデータを作成 | レスポンス（Response.jp）スキャンは7種類の異なる方法で実施、測定した箇所は約1兆カ所、データ容量は圧縮して1テラバイト以上になり、詳細なマスターモデルが完成した。ネオニコ系殺虫剤、ハチ個体数減の一因 英研究　写真1枚　国際ニュース：AFPBB News◆社会・政治・経済（事件・世界のニュース・ビジネス）中国、世界初の量子通信衛星打ち上げ　傍受不能の通信確立へ前進 | ロイター外国人技能実習生受け入れ、違反が過去最多　死亡事故も：朝日新聞デジタル東京新聞:盲導犬連れ男性の転落死亡事故　視覚障害者と現場ホームを歩く:社会(TOKYO Web)原発事故 ふるさと離れて“保養”９０００人余 | NHKニュース東京電力福島第一原発の事故を受けて、放射線への不安から一時的にふるさとを離れて過ごす「保養」を行った人が、去年１０月までの１年間にのべ９０００人余りに上っていたことが分かり、調査を行った民間団体は「費用面などで支援が必要だ」としています。５年前の原発事故のあと、幼い子どもがいる親を中心に、放射線への不安から夏休みなどを利用して一時的にふるさとを離れて過ごす「保養」が広がりました。尖閣沖の領海に中国当局船４隻が一時侵入 | NHKニュース外務省が中国側に抗議「わが国主権の侵害であり、断固として認められない」　中国公船領海侵入で （産経新聞） - Yahoo!ニュース米副大統領の憲法発言に日本大使館がコメント | NHKニュースアメリカのバイデン副大統領が「日本の憲法はわれわれが書いた」と発言したことをめぐって、ワシントンの日本大使館は「現行憲法は帝国議会で十分に審議され、有効に議決されたものだが、占領軍の強い影響のもと制定されたものだと考えている」というコメントを出しました。クマ、運転席窓から侵入か…サファリパーク死亡 : 社会 : 読売新聞（YOMIURI ONLINE）夏休み中の家族連れらでにぎわう「群馬サファリパーク」（群馬県富岡市岡本）で１６日、軽乗用車で監視中の女性従業員が、ツキノワグマに襲われて死亡した。クマは運転席の窓から入ってきたとみられ、同パークは安全態勢の確認を進めている。「闘う」のはそんなにカッコいいのか｜鈴木邦男の愛国問答 | マガジン9新渡戸のことをもっと勉強してみようと思った。このテレビを撮影し、作ったのは岩手めんこいテレビの工藤哲人さんだ。案内人として主演した松本莉緒さんも来てたので、僕も質問して聞いた。今でもフィンランドの人々は、新渡戸裁定に感謝しその後、１００年の平和は新渡戸のおかげだと言っている。僕も行きたくなった。今、最も必要とされる人だ。「そんな人は今いませんか」と聞いたら、東大、京大の先生の名前を何人かあげる。でも今の日本は「闘う人」が好きなんだ。「俺は中国と闘ってるぞ！」「韓国なんか、やっつけろ！」と怒鳴る人がウケている。「そうだ、そうだ！」と拍手する国民も多い。今、新渡戸が生きていたら、人気はないし批判されるだろう。「中国、韓国と話し合うなんて、売国奴だ！」と言われるかもしれない。トヨタとタクシー業界の提携が示すもの：大塚秀樹の“マーケティングマインド”の醸成：オルタナティブ・ブログ「自分は救世主」「日本のため」容疑者供述　相模原殺傷：朝日新聞デジタル捜査関係者によると、植松容疑者は「障害者の安楽死を国が認めてくれないので、自分がやるしかないと思った」と供述。こうした考えに至った背景について、中学時代の同級生や園で働いた経験などを挙げ、「障害があって家族や周囲も不幸だと思った。事件を起こしたのは不幸を減らすため。同じように考える人もいるはずだが、自分のようには実行できない」と話しているという。多胡運輸が破産、首都高のローリー火災事故で損害賠償32億円 | レスポンス（Response.jp）米ＦＢＩ、議会に捜査資料を提出　クリントン氏の私用メール問題 | ロイターＦＢＩによると、提出した資料は機密情報で、ＦＢＩの同意なしには公表されないものだという。「アメリカが攻撃されても、日本人はそれをテレビで見ているだけ」トランプ氏が同盟国に噛みつく - ログミー元月桂冠社長の大倉敬一さん死去　京都の花街振興に尽力：朝日新聞デジタル覚醒剤使用の罪が確定した元町議、「除名処分」不服申し立て　News i - TBSの動画ニュースサイト「逮捕されたお前が言うなと釈然としない思いなんだと察します。罪を裁く唯一の機関は裁判所であり、またその裁きは当然、この国の法に沿ったものでなくてはなりません。私の罪は終わったのではなく、償いが始まったばかりなのだと認識をしております」（細川慎一元町議会議員）赤十字総裁、シリア・アレッポでの戦闘は「史上最悪レベル」 　写真4枚　国際ニュース：AFPBB News複数の車にひかれバイク女性死亡　雨の東名で転倒 - 共同通信 47NEWS九大生体解剖事件、９０歳医師の償い　最後の生き証人：朝日新聞デジタル部活の中学生が死亡 熱中症か 奈良 | NHKニュース奈良県生駒市の大瀬中学校で、１６日午前ハンドボール部の１年生の男子生徒が練習中に熱中症とみられる症状を訴え、病院で手当てを受けていましたが１７日朝になって死亡しました。イスラム教徒の男性に豚肉 東京入管横浜支局 | NHKニュース東京入国管理局で収容されているイスラム教徒の男性に宗教上食べることが禁じられている豚肉が入った食事が提供されていたことがわかりました。支援団体は、１７日、入国管理局に対し再発防止を申し入れました。胸に刃物、４０代女性が変死　奈良のマンション：朝日新聞デジタル南アのプラチナ鉱山地帯、女性4人に1人がレイプ被害　写真1枚　国際ニュース：AFPBB News◆ライフスタイル（人生・生活・健康）黒毛和牛｢A5｣は､農家を守るための策だった | 安すぎる食品には裏がある | 東洋経済オンライン | 経済ニュースの新基準[N] 「足元をすくわれる」はバツです！いかん、けっこう間違えてるカモ‥‥間違えがちな慣用句ランキング高齢者男性があちこちでキレるようになったわけ | More Access! More Fun!公務員の給与引き上げは正しい。 （後藤和也　産業カウンセラー/キャリアコンサルタント） : シェアーズカフェ・オンライン【大炎上】「女の子なら出来ないと恥ずかしい」――食事の取り分け方まとめ記事に「時代遅れの男尊女卑」と非難殺到 | キャリコネニュースASCII.jp：「坊主バー」のお坊さんにきいた恋愛論が深かった (1/2)｜突撃！ナベコの「知りたいんだけど、きかせて!!」首都圏「億ション」変調、契約率70％割れ　　：日本経済新聞仏・独テレビ番組「アルテ (arte) －狂気が常軌を逸したアートになる時」草間弥生、ジョージ・ワイドナーから欧州の障害のある作家を紹介 - アメリカぷるぷるアート観光 Altruart in America死に至ることもあるマダニ、噛まれた経験者が語る正しい治療法 「周りの肉ごと削り落とす」 - Togetterまとめうっかり返し忘れたら、DVDの延滞料金が3年で60万円になった - Togetterまとめ◆IT・ガジェット（ネット・ソフト・ハード・モバイル）ウォルマート、在庫管理にドローン活用 _ DRONE BORG“消えた”ウェブサイトを後世に｜NHK NEWS WEB注意！Chromeで「2016年年次訪問者調査（地名）Chromeユーザー調査」が表示されたら気をつけろ！ - たい焼き親子は空飛ぶ夢をみるGoogleのUXデザイナーがサイトをチャットボット化して学んだ9つのこと | UX MILKスマホ「風雲児」の面影なく　小米の急失速　　：日本経済新聞中国・小米（シャオミ）がスマートフォン（スマホ）市場で急失速している。2010年の創業から一気に世界販売シェア３位に登り詰めたが、昨年には勢いを失い、ついに今年は世界販売トップ５から完全に姿を消した。中国国内でも昨年の首位から５位に転落し、客離れが著しい。小米の急失速は、中国メーカーの何を物語るのか。nginxによるTCPロードバランサー - Mercari Engineering BlogPCデポの釈明コメントが酷いので赤字をいれみた - Hagex-day info◆アニメ・ゲーム・マンガ（サブカル）上海でバーチャルリアリティのゲームセンターがブームに - THE BRIDGE（ザ・ブリッジ）「S.H.Figuartsウルトラマン」シリーズ第2弾にバルタン星人が登場！ゾフィー、ゼットンも続々発売予定！ | 円谷ステーションシンガポール、ポケモンGO関連で初の逮捕者 公共の場でけんか　写真4枚　国際ニュース：AFPBB News警察の声明によると、いさかいは14日、人気商業地区のオーチャード・ロード（Orchard Road）にあるショッピングモールの駐車場入り口で起きた。歩道を歩いていた男が道路を渡りながらポケモンGOをプレーしていたところ、クラクションを鳴らした男と口論になり、取っ組み合いのけんかに発展したという。イラストコンテスト | タイムトラベル少女～マリ・ワカと8人の科学者たち～最優秀賞（1名）アニメ内のお好きな場面カット（オープニング・エンディング含む、6話まで）で作成した、オリジナルクッション2個セットAT-Xでの最終話放送でエンドカードとして公開きらら×きららプロジェクト　アニメ「NEW GAME！」コラボ企画　１日乗車券及び特別入場券の発売について | 叡山電車 ? 京都・洛北(比叡山、鞍馬、貴船)へ観光旅行8.12の天保山【ポケモンGO】【聖地】夜 | INS-MAGAZINE.ORG【ポケモンGO】大阪で捕獲したレアポケモン情報をまとめてみた【関空・天保山／ポケモンの巣】 - 社会のルールを知ったトキシンガポール、ポケモンGO関連で初の逮捕者 公共の場でけんか　写真4枚　国際ニュース：AFPBB NewsMetal Gear Survive Official Trailer - Gamescom 2016 - YouTubeFINAL FANTASY XV 開発最新バージョン ゲームプレイ動画／ファイナルファンタジー15 - YouTube『キングスグレイブ FFXV』 冒頭12分特別公開（英語ボイス／日本語字幕） - YouTubeRWBY VOLUME 2 ＜日本語吹き替え版＞コミックマーケット90 PV - YouTubeRewrite　／　PV第3弾 - YouTube◯◯先生タッチで描いてみた尾頭ヒロミまとめ - Togetterまとめ知人の子供がDSのゲーム違法ダウンロードソフトを自慢していたので「犯罪じゃん」と茶化す⇒相手の親にガチギレされる⇒言い返せずモヤモヤ - Togetterまとめ◆スポーツ・芸能・音楽・映画（エンタメ）ブラジル人の「ナチス並み」観戦マナー、仏選手が批判　写真10枚　国際ニュース：AFPBB Newsガンズ・アンド・ローゼズの来日公演が2017年1月に決定 - amassフルーム、コンタドール、キンタナ、新城、別府が出場するブエルタが20日開幕 | cyclowired初日は27.8kmのチームタイムトライアルで開幕し、そこからイベリア半島を時計回りに巡る旅。グランツールの中で最も山岳が厳しいと言われるブエルタだけに、合計10ステージが山頂フィニッシュというクライマー向きのレイアウト。ガリシア州を走る大会3日目と4日目に山頂フィニッシュが早速登場する。第3ステージのフィニッシュ地点の3級山岳ミラドル・デ・エサロ（1.7km/13.4%）は最大勾配25%オーバーの激坂だ。スヌーピーやチャーリー・ブラウンらがアヴェレージ・ホワイト・バンド「Pick Up The Pieces」を演奏しているように仕上げたマッシュアップ映像が話題に - amassPeanuts Gang Playing "Pick Up The Pieces" by: Average White Band - YouTube世界のナカタから寿司ボンバーまで！　日本人による“キャプテン翼級”の「美しき芸術弾」ベスト4太田宏介「Jリーグで戦っていた時のフィジカルコンタクトは、本当に軽いものだったんだと思う」高須クリニック院長、ナイジェリアに現金2000万円を直接手渡すため、現地へ渡ることを決断！「文句あるか！」熊本・秀岳館の吹奏楽部「野球部と日本一に」　コンテスト断念し甲子園へ: なんじぇいスタジアム＠なんJまとめイチロー、メジャー全球場で安打を放つ: なんじぇいスタジアム＠なんJまとめ現時点の12球団の外国人の成績まとめた：非常識＠なんJ沢口靖子、最後のリッツパーティー開催　生配信＆一般観覧も可能 | ORICON STYLE初代ゴジラの“呪縛”から逃れた『シン・ゴジラ』　モルモット吉田が評する実写監督としての庵野秀明｜Real Sound｜リアルサウンド 映画部【映画評書き起こし】宇多丸、映画『シン・ゴジラ』を語る！（2016.8.13放送）|TBSラジオAM954+FM90.5～聞けば、見えてくる～音楽から読み解く「シン・ゴジラ」の凄み｜小室 敬幸｜note秀岳館吹奏楽部「野球部と日本一に」　大会断念し甲子園へ - 西日本新聞南九州大会は８月１１日。県予選を通過しても、甲子園の応援を優先すれば大会には出られない。コンテストか、甲子園か。７月下旬の職員会議は２日間にわたった。多くの教員が「コンテストに出るべきだ」と主張した。吹奏楽部の３年生６人も話し合いを重ねた。「コンテストに出たい」と涙を流す部員もいた。しかし演奏がなければチアリーディングもできず、応援が一つにならない。「野球部と一緒に演奏で日本一になります」。顧問の教諭に決断を伝えた部長の樋口和希さん（１７）の目は真っ赤だった。８月１日の県予選には「上位入賞しても南九州大会を辞退する」と主催者側に申し入れて出場し、金賞を受賞した。甲子園で音楽の力を実感　高校野球ブラバン応援研究家 - 第98回選手権大会：バーチャル高校野球（甲子園）◆新商品（衣・食・住）ニュースリリース | 企業情報 | 森永乳業株式会社・1つ前のヘッドライン2016年8月16日のヘッドラインニュース - GIGAZINE■要旨本稿は、中国経済をこれから学ぼうとお考えの方々を対象に、新聞記事やレポートでは通常前提として省略されることが多い基礎的な経済データを、図表を用いて分かり易く解説し、理解を深めていただくことを趣旨としている。今回はその第八回目として、中国の「輸入」を取り上げ、世界の消費地として注目される中国はどこから何を輸入しているのかを、各種の図表を用いて解説している。中国経済に関する新聞記事やレポートを読む上で、その一助となれば幸いである。■中国の輸入構造(概要)中国では経済成長の鈍化に伴って輸入も減少傾向にある。2015年の輸入金額(ドルベース)は1兆6819億ドルと前年比14.2%減、2016年上期(1-6月期)も同10.2%減と2桁減が続いている。相手先別のシェア(2015年)を見ると、第1位は韓国の10.4%、第2位は米国の8.8%、第3位は日本と台湾の8.5%となっている。欧州ではドイツの5.2%が最大で、EU離脱の道を歩み始めた英国は1.1%、EU全体では12.5%となっている。また、10年前(2005年)に比べると日本、台湾、韓国などがシェアを落とした一方、米国、オーストラリア、ドイツなどはシェアを上げている。品目別のシェアを見ると、機械・輸送機器が最も大きく40.9%を占め、その半分が電気機械だ。また、非食品原材料(木材や金属砂など)が12.6%、原料別製品(繊維製品や金属など)が8.0%と工場で利用するモノの輸入が多い。農業大国である中国では食料品及び動物(食用)は3.0%と少ないものの増加傾向にあり、鉱物性燃料は11.8%だがここもとの原油安などで減少している。■主要商品別の輸入シェアは?次に、主要品目の輸入シェアを見てみよう。鉄鉱石に関しては、第1位のオーストラリアが63.7%、第2位のブラジルが20.1%を占めており、両国で全体の8割を超える。ここもと中国では鉄鋼の過剰生産設備の淘汰が進められており、両国はその影響を大きく受けることになりそうだ。エネルギー関連を見ると、原油では第1位がサウジアラビアで15.1%、第2位はロシアで12.6%、第3位はアンゴラで11.5%、天然ガスでは第1位がオーストラリアで18.0%、第2位はカタールで17.7%、第3位はUAEで16.1%となっている。石炭では、第1位がインドネシアで36.1%、第2位がオーストラリアで34.7%となっており、両国で全体の7割を超える。また、北朝鮮が9.6%で第3位、モンゴルも7.0%で第5位に入っており、中国の大気汚染対策で石炭需要が減少するとこれらの国々への影響もでてくる。一方、自動車では、第1位が日本で23.9%、第2位が米国で23.7%、第3位がドイツで19.9%などとなっている。但し、輸入車は国内販売の約4.5%に過ぎない。■輸入急増の消費財も出現!2016年上期の輸入金額の増減を見ると、資源安を受けた原油などや工業部門の不振を受けた工業原料・部材の輸入減が目立つ一方、消費財の中には輸入が急増しているモノもある。例えば、酒類は前年同期比36.0%増、美容化粧スキンケア品は同24.3%増、音響機器も同13.1%増と2桁の高い伸びを示している。こうした動きは一時的に留まらないだろう。中国経済は輸出・投資主導から消費主導へと構造転換する途上にあるからだ。流行り廃りや競争環境の変化もあることから空気清浄機にように失速するモノもでてくるだろうが、中国への消費財輸出を目論む企業にとっては、豊富なビジネスチャンスがある市場といえるだろう。三尾幸吉郎(みお こうきちろう)ニッセイ基礎研究所　経済研究部　上席研究員米ルイジアナ州ゴンザレスで、冠水した道路をボートで移動する住民たち（2016年8月16日撮影）。【AFP】米南部ルイジアナ州で、11日夜から続く豪雨による大規模な洪水の死者は16日までに11人となり、救助されたり避難したりした人々は2万人以上に上っている。同州南部の一部の地域で洪水の水は引いたが、他の地域では水位が上がっているところもあり、米国立気象局は引き続き洪水への警戒を呼び掛けている。当局によるとこれまでに家屋約4万棟が被害を受け、8000人以上が避難所に身を寄せている。また16日までに同州の20の郡が非常災害地域に指定された。NWSによると、多くの地域に洪水をもたらしたアマイト川では氾濫水位を4メートル以上上回る水位が観測され、1983年4月に記録された最高水位を更新した。【翻訳編集】AFPBB News今年の秋に初めて親子4人でカナダへ公式訪問をする/写真：SPLASH/アフロシャーロット王女が、今秋のカナダ訪問でロイヤルツアー・デビューを果たす。来月、ウィリアム王子とキャサリン妃、ジョージ王子、そしてシャーロット王女は、トルドー首相の招待でカナダを訪問する予定になっており、親子4人揃っての海外への公式訪問は今回が初めて。ウィリアム王子とキャサリン妃は2011年にカナダを訪問しており、カルガリーやオタワなどを訪れている。英紙テレグラフによれば、「ウィリアム王子とキャサリン妃は、2011年のカナダ訪問でとても幸福な思い出を作りました。あれは、彼らの結婚後初めての海外公式訪問でした。彼らはあの美しい国で他の地域を訪れることや、そこで多くのカナダの人々に会えることをとても楽しみにしています」という声明を王室のスポークスパーソンが発表している。今回の8日間にわたるカナダ訪問は、シャーロット王女にとっては初めてのロイヤルツアーになるが、3歳のジョージ王子にとっては2度目。ジョージ王子は2014年のオーストラリア、ニュージーランド訪問で両親に同行し、愛らしい姿をさまざまな場所で披露して大きな話題を呼んだ。今年5月に1歳になったシャーロット王女も、カナダで旋風を巻き起こすに違いない。テレグラフ紙によれば、ジョージ王子とシャーロット王女は両親のカナダでの公務すべてに参加するわけではないが、いくつかの訪問地には一緒に行くことになっているという。【UK在住/MIKAKO】先月、南スーダンの首都で起きた武力衝突の際に、政府軍兵士が集団で外国人援助関係者の女性に性的暴行を加えるなど暴力行為を行ったとＡＰ通信が伝えました。被害者らは「駆けつけ警護」を要請したものの、国連部隊は動かなかったということです。南スーダンのジュバでは先月、大統領派と副大統領派の武力衝突が発生、多くの市民を含む３００人近くが死亡しました。ＡＰ通信によりますと戦闘終了後、興奮状態の政府軍兵士およそ８０人が国際援助団体の関係者らが滞在していたホテルに押し入り、外国人の援助関係者の女性少なくとも５人に対して集団で性的暴行を加えたほか、地元のジャーナリストを民族を理由に射殺、また略奪や暴行を４時間にわたって行いました。女性の１人は１５人から性的暴行を受けたと証言しています。襲撃発生の直後から被害者やその関係者らは国連の南スーダンＰＫＯ本部のほか、エチオピア、中国、ネパールの各ＰＫＯ部隊に連絡をとって助けを求めましたが、いずれの部隊も出動を拒否したということです。最終的には南スーダン治安部隊と民間軍事会社が被害者らを救出しました。国連は今回の事態について「調査中」としていますが、先週には安全保障理事会が民間人の保護も任務とする４０００人の部隊増派を決めています。南スーダンＰＫＯには日本の自衛隊も参加していて、安保関連法の下、任務が追加されれば、こうした場合に、いわゆる「駆けつけ警護」をすることも可能になりました。ただ、今回、仮にＰＫＯ部隊が出動していた場合、政府軍兵士との交戦になっていた可能性が高く、今後も同様のケースが起きた場合、微妙な判断が迫られることになります。（17日16:42）日本人選手のメダルラッシュが続くリオ五輪。17日未明には卓球女子団体が銅メダルを獲得し、2大会連続のメダルとなった。男子団体も銀メダル以上をすでに確定していて、日本の実力を世界に見せつけた形だ。そんな中、卓球の試合を見ていた視聴者からは、こんな声が寄せられているという。それは「どこの国にも、中国人が多すぎやしないか？」というものだ。■シンガポール代表は3分の3で中国女子たとえば、強豪ドイツ代表女子は、3人中2人が帰化中国人。その他にも、アメリカ・オーストラリアなど多くの国で見られ、とくにシンガポールは全員が中国出身である。たしかに、中国は卓球の強豪国として有名。そこで代表に入るのは至難の業であり、外国に帰化したほうが本人にとっては好都合なのだろうが......「一体、なんの代表しているの？」と納得できない人は少なくない模様である。また、中にはこの件を通じて中国に不信感を抱いてしまう人も。■隣国・韓国では「帰化」を却下一方で、このような帰化や養子縁組に対して裁判所が「NO」を突きつけるケースも増えているようだ。たとえば隣国・韓国のソウル家庭裁判所は今月、韓国人夫婦による中国国籍の卓球選手（10代）との養子縁組申請を却下した。現地新聞の報道によると、韓国人夫婦は今年初旬、国際大会に出場させることを目的として、19歳の中国人女子選手との養子縁組を申請。しかし、家裁は国際大会への出場のために、国籍を取得をするという行為を疑問視。選手が恵まれた家庭で育ち、本当の両親と不仲でもないことや、原告夫婦とも競技以外での接点がないことなどを指摘した。冷静に考えて今回の一件は「養子」などではなく、「偽装」そのもの。韓国卓球界が組織ぐるみで工作していた可能性もあり、もしそうだとするとスポーツマンシップからは程遠い。■中国嫌いな人が増えてしまう恐れも？なお、しらべぇの過去の調査では「中国のことが嫌い」と答えた人は、「好き」と答えた人を上回る結果となっている。五輪は普段対立していたり、緊張関係にある国同士の距離が縮まる場のはずだが、「帰化問題」が原因で印象が悪くなるのはもったいない話だ。人種や国籍という、繊細な問題だけに議論が難しいが、今後世界がもっと国際化していくことを考えると、どこかで納得のいく線引が必要になるだろう。・合わせて読みたい→「中国が嫌い」なのはどんな人？　日中関係の未来に希望はあるか（取材・文／しらべぇ編集部・クレソン佐藤）【調査概要】 方法：インターネットリサーチ「Qzoo」調査期間：2016年1月22日～2016年1月25日対象：全国20代～60代の男女1340名（有効回答数）夕日と共に自撮りするカップル、フランス北西部ドービルで（2014年3月8日撮影、資料写真）。【AFP】パキスタン北部で16日、11歳の少女が「自撮り」しようとしたところ川に転落して溺れ、救助しようと両親が川に飛び込んだが、少女と母親が死亡、父親が行方不明となっている。当局が明らかにした。事故があったのは、首都イスラマバードから北に200キロほど、カイバル・パクトゥンクワ州の丘陵地を流れるクンハル（Kunhar)川。この丘陵地は観光地になっており、川は水深が深くて岩が多く、流れが速いため、急流下りが人気となっている。地元の警察当局者がAFPに語ったとろこによると、事故は別の観光客らが目撃しており、川沿いで自撮りしようとしていた少女が滑って川に転落し、助けようとした母親が川に飛び込んだが流された。さらに、父親も2人を助けようと飛び込んだが、同じように流されてしまったという。少女と母親の遺体は収容されたが、父親は捜索中だという。両親は共に医師で、休暇を利用して家族で現地を訪れていた。家族には9歳の娘と6歳の息子もおり、2人は事故を目撃していた。【翻訳編集】AFPBB News6月、国民投票で欧州離脱「Brexit」が確定した英国。脱退の手続きが実行に移されれば、英国に留まれなくなる50万人以上もの人々をポケモンに例えたキャンペーン#PokemonGoHomeが、ロンドンの街角にあふれている。不法滞在ポケモンは国外追放「ここにポケモンがいるからといって、ここに残れるわけじゃない」「2019年までに、ポケモンは英国で暮らす権利を失うかもしれない」「不法滞在ポケモンは国外追放」様々なデザインのポスターが訴えるのは、加盟国の離脱手続きについて定める「リスボン条約第50条」が発効すると、滞在に必要な居住要件を満たさなくなるEU諸国出身の50万人の窮状だ。英国で暮らすEU国民の権利「ポケモン」を「英国で暮らすEU国民」に置き換えるとわかりやすい。英国でも人気のポケモンGO。英国内で捕まえたポケモンは国外追放にはならないが、英国で暮らし、働き、家族も友人もすべてをこの地で築き上げてきた50万人は、その何もかもを失う恐れがある。人々はポケモンと同様に重要キャンペーンを立ち上げたデザイナーたちは、英国で暮らすEU国民の不安定な現状に目を向けさせるため、ポケモンの影響力を活用することを思いついた。「EU国民が英国に残る権利を保証し、人々がポケモンと同じくらい重要であることを示すため」、署名を呼び掛けている。株式会社フィスコ17日の中国本土市場は弱含み。主要指標の上海総合指数は、前日比0.48ポイント（0.02％）安の3109.55ポイントと続落した。上海A株指数も下落し、0.51ポイント（0.02％）安の3255.33ポイントで引けた。一方、外貨建てB株相場はまちまち。上海B株指数は0.04ポイント（0.01％）安の355.24ポイント、深センB株指数は2.63ポイント（0.23％）高の1173.09ポイントで終了した。深セン・香港間の「相互乗り入れ」（両株式市場の相互取引）実施が承認されたことを受け、好材料の出尽くし感が意識された。全体として上値の重い展開。指数は依然として約7カ月ぶりの高値圏で推移しているため、利食い売り圧力も残っている。もっとも、下値は限定的。直近の指標が総じて低調な内容だったことから、景気テコ入れ策に対する期待は根強い。現地ブローカーは最新リポートで、「金融当局が預金準備率を引き下げる可能性は高まっている」と指摘した。業種別では、証券株がさえない。華泰証券(601688/SH)が2.1％安、中国光大証券（601788/SH）が1.0％安で引けた。不動産株も下げが目立つ。大手の金地集団（600383/SH）が6.9％下落した。銀行株や保険株、エネルギー関連株なども売られている。半面、インフラ関連株はしっかり。中国交通建設（601800/SH）が3.2％高、中国建築(601668/SH)が2.3％高と上昇した。交通建設に関しては、海水淡水化で世界最大手のIDEテクノロジー（本社：イスラエル）に対し、同社が買収提案をしたもようと伝えられたことも好感されている。ハイテク関連株や軍需関連株も物色された。科学技術の研究・開発に注力させるための「第13次5カ年国家科技創新規画」が公表されたことを改めて材料視している。【亜州IR】＜ZN＞トヨタは11日～21日にジャカルタで行なわれているインドネシアオートショーにおいて、インドネシアでベストセラーとなっている3列シート、7人乗りコンパクトMPV『アバンザ』のコンセプトモデル『アバンザ ヴェロス ティグレ』を出展した。アバンザのフェイスリフトモデルである『アバンザ ヴェロス』よりもさらにSUV寄りで力強い印象を持つティグレ。海外のメディアによると、ホンダ『BR-V』をライバル視したコンセプトなのではないかと噂されている。17日、環球網は、英ロンドンに赴任している北朝鮮の外交官が家族と共に亡命を図ったと報じた。写真はロンドン。2016年8月17日、環球網は、英ロンドンに赴任している北朝鮮の外交官が家族と共に亡命を図ったと報じた。英BBCによると、この外交官は北朝鮮大使の補佐で、英国市民に向けた広報業務の責任者だった。英国滞在歴は10年。数週間前から連絡が取れておらず、保護を求めて第3国に渡ったとみられている。この件に関し、英当局、北朝鮮大使館はコメントを出しておらず、韓国外交部の報道官は16日、「韓国政府としては情報の信ぴょう性を証明する術がない。具体的な情報は公表できない」と発言。韓国・中央日報は「『第3国』とは北朝鮮、韓国以外の国を指す」と報じている。（翻訳・編集/野谷）人間の歯のようなピラニアというと、南米アマゾン川などに生息する肉食の魚をイメージする。ひな鳥や動物などの血の匂いを嗅ぎつけると、群れになって襲いかかる迫力映像は、多くの人が見たことがあると思うが、米中部ミシガン州でこのほど、人間のような奇妙な歯を持つピラニアの仲間が釣り上げられ、話題となっている。ミシガン州の野生生物保護局は10日、同州のセントクレア湖とポートヒューロン地区で先月、3人の釣り人が「不気味な歯の魚」を釣り上げたと発表した。公開された魚の写真を見ると、確かに人間の前歯そっくりの四角い歯が生えた魚が不気味な笑顔を浮かべている。当局によると、この魚は突然変異でもなんでもなく、南米原産のカラシン科に属する「PACU」という淡水魚だ。親戚にはピラニアもいるが、ピラニアのような鋭い牙は持たず、成長すると1メートル近くまで大きくなり、重さは25キロにも達するという。最も注目すべき違いは、菜食主義者だという点。人間の奥歯のような歯は、木の実や種子をすり潰すためのもので、発達した頑丈なアゴのせいで「漁師の睾丸を食べる」という不名誉な誤解がつきまとう。米国では水族館や学校などで飼育されているほか、ペット店でもおなじみで、その市場規模は年間10億ドルを超すという。ミシガン州の野生生物保護局は、今回の発見について「ミシガン州では本来生存していない外来種だ。家庭で飼いきれずに放流された可能性が高いが、ミシガン州の冬の厳しさを乗り切ることはできない」として生態系の保護のために、ペットの観賞魚をむやみに捨てないよう注意を呼びかけている。１７日午前、沖縄・尖閣諸島周辺で中国の公船４隻が日本の領海に侵入し、外務省は中国側に改めて強く抗議した。外務省によると、１７日午前１０時頃、尖閣諸島周辺で中国の公船４隻が領海侵入した。領海への侵入は今月９日以来、８日ぶりで、外務省の金杉アジア大洋州局長は、郭燕在京中国公使に対し、「緊張をさらに高める一方的な行動を継続していることは全く受け入れられない」と強く抗議した。一方、外務省幹部は、尖閣諸島の問題などで開催が危ぶまれていた日本と中国、韓国、３か国の外相会談を今月２３日からの２日間を軸に、東京で開催する方向で最終調整していることを明らかにした。来月上旬には中国が主催するＧ２０首脳会議を控えており、別の外務省幹部は、「中国は対話の機会を模索している」との見方を示している。アメリカのハワイでは今年６月からＡ型肝炎の感染が広まっていて、ハワイ州の保健当局は１６日、すしチェーン店「元気寿司」で提供された冷凍ホタテが感染源の可能性が高いとして営業停止を命じた。ハワイ州ではオアフ島を中心にＡ型肝炎の感染が広まっていて、感染者の数は６月以降これまでに１６８人に上っている。保健当局は１６日、感染源は「元気寿司」で提供された冷凍ホタテの可能性が高いとして、オアフ島とカウアイ島にある１１店舗全ての営業を停止するよう命じた。事態を受け「元気寿司」は、「顧客の安全を第一に考えて営業を停止する。早期再開できるよう保健当局と対応策を考えていく」とコメントしている。17日、韓国の多くの卵用鶏の養鶏場で、ダニの寄生を防ぐため猛毒性の殺虫剤が使用されていることが明らかになった。鶏の体内に吸収された殺虫剤成分は、鶏が産み落とす卵を通して排出されている可能性が高いという。資料写真。2016年8月17日、韓国・ノーカットニュースによると、韓国の多くの卵用鶏の養鶏場で、ダニの寄生を防ぐため猛毒性の殺虫剤が使用されていることが明らかになった。鶏の体内に吸収された殺虫剤成分は、鶏が産み落とす卵を通して排出されている可能性が高いという。一般に鉄製の狭いケージで飼育される鶏は、地面に体をこすり付けるなどして自らダニの寄生を防ぐことができない。そのため韓国の養鶏場では、殺虫剤を散布してダニの寄生を防いでいる。使用できる殺虫剤は政府により12種定められているが、いずれも毒性の強いトリクロルホンを含むため、鶏を移動させた後の畜舎に低濃度で散布するのが正しい使用法だ。しかし一部の養鶏業者はこうした規則を守らず、畜舎用の殺虫剤を鶏に直接散布したり、より毒性の強い未承認の殺虫剤を使ったりしているという。56歳のある養鶏業者は、「畜舎の消毒程度ではダニの発生を防げないため、鶏に直接（薬剤を）かける方法をよく取っている」と話す。問題は、政府がこうした実態を認識しながらも事態を放置していることだ。農林畜産食品部の関係者は「ダニに殺虫剤に対する耐性ができてしまうため、より毒性の強い未承認の薬品が使われ続けている」「殺虫剤を鶏に直接かければ、その成分は鶏の体内に吸収され残留する可能性がある」と認識していると話した。しかし同部が、違法薬剤の使用実態や鶏卵の殺虫剤残留成分について調査や検査を行った実績はない。現在、韓国国内の卵用鶏の養鶏場は1100カ所、飼育されているのは7200万羽で、1カ所当たりの飼育は平均6万5000羽と、大規模化している業者が多い。報道を受け、韓国のネットユーザーが多数のコメントを寄せた。「韓国で食べていい物は何？」「もううんざり」「海で養殖してるのりも同じだね」「子どもに食べさせられる物がない。うちの娘は卵が大好きなのに、今まで殺虫剤を食べさせてたということ？」「知ってしまうと食べられる物が一つもない。安全な食べ物というものはどこかに存在するんだろうか」「犬や豚は殺虫剤を少し食べたくらいでは死なない。病気になって病院に行けば創造経済につながる（韓国教育部の元高官が『民衆は犬や豚』と発言した）」「こういうことが積み重なってがん患者がどんどん増えるんだ」「自給自足するしかない。マンションで鶏を育てたら創造経済だよ」「政府が未開だから、国民は卵すら思うように食べられない」「大統領府で出されてる食事を公表しろ。僕もそれだけを食べるようにするから。あ、ただしトリュフとフカヒレは除いてくれ」（翻訳・編集/吉金）中国で交通渋滞に巻き込まれない「空中バス」が開発され、話題となっています。今月2日、中国で一般公開された空中バス。道路の両脇に造られたレールを使い、自動車をまたぐように走ります。一度に1200人の乗客を乗せ、最高時速60キロでの走行が可能だということです。交通渋滞が深刻な問題となっている中国で、実用化に向けて注目が集まっています。一方、中国メディアによりますと、バスを開発したメーカーの関連会社が元本保証や高配当をうたい、個人投資家などからバスの開発費用を集めていて、「大がかりな投資詐欺ではないか」と指摘する声も上がっています。１６日、ブラジルの首都ブラジリアで、国民向けメッセージを発表するルセフ大統領（ＥＰＡ＝時事）【ブラジリアＡＦＰ＝時事】ブラジル政府の会計不正操作疑惑で停職中のルセフ大統領は１６日に発表した国民向け書簡で「私は無実だ」と述べ、弾劾されるようなことはしていないと主張した。上院はリオデジャネイロ五輪閉幕後の２５日、大統領に対する弾劾裁判の最終審理を開始。審理は数日間行われ、弾劾による罷免が確実視されている。（2016/08/17-15:00）メキシコ西部のリゾート都市、プエルトバジャルタにある拉致事件が起きたレストラン（2016年8月15日撮影）。【AFP】メキシコ西部のリゾート都市、プエルトバジャルタの高級レストランで武装集団による拉致事件が起き、拉致された6人の中に、同国最大の麻薬密売組織の元最高幹部で「エル・チャポ」の通称で知られるホアキン・（グスマン）・ロレア受刑者の息子が含まれていることがわかった。当局が16日、明らかにした。事件は15日明け方近くに発生し、ピックアップトラックに乗った7人の武装集団がバーが併設したレストランを襲撃し、人々を拉致した。捜査当局は、敵対する麻薬密売組織が関係しているとみている。地元の検察官は、拉致された一人のへスース・アルフレード・グスマン（29）氏が「ホアキン・ロレア受刑者」の息子であることは複数の治安当局によって確認されていると、記者会見で述べた。拉致された6人のうち、グスマン受刑者の息子を含めた4人の身元がこれまでに明らかになっているという。当局は当初、拉致されたのは10～12人と発表したが、防犯カメラの映像などから6人と訂正した。また、グスマン受刑者の別の息子1人も拉致された可能性があるとも述べていた。グスマン受刑者は、同国最大の麻薬密売組織「シナロア・カルテル」の元最高幹部で、世界で最も悪名高い「麻薬王」の一人として知られている。【翻訳編集】AFPBB News自画自賛しても無駄！　中国高速鉄道より日本の新幹線のほうが優れている＝中国新幹線と各国で受注競争を展開する中国高速鉄道について、中国の各報道機関はすでに新幹線を上回る競争力を持つと報じている。こうした主張の根拠は、世界最長の高速鉄道網を背景とした運用経験や最高時速などが上げられるが、果たして中国高速鉄道が新幹線を上回る競争力を持つという主張は事実と合致しているのだろうか。中国メディアの新浪はこのほど、日本と中国が高速鉄道市場という巨大なパイをめぐって激しい受注競争を展開していることを指摘しつつ、日中双方は高速鉄道業界をともにリードする存在だと主張、どちらがより優れているかを考察している。記事は、新幹線の強みの１つとして、「営業開始以来、衝突や脱線による死亡事故を１度も起こしていない安全性の高さ」を挙げたほか、１列車あたりの平均遅延時間は１分を余裕で下回っていることを挙げた。さらに、大雨などの悪天候でも高速での走行が可能であるうえ、地震などの災害にも強いことを紹介した。続けて、中国高速鉄道については「後発の強みがある」とし、世界最長の高速鉄道網のみならず、技術力や信頼性においても新幹線に引けをとらないと主張。広大な国土を持つ中国は国内にさまざまな気候、環境が存在するとし、中国高速鉄道は複雑な環境下で実践を重ねることで安全性を世界にアピールしていると論じた。また、中国高速鉄道はコスト面にも強みがあるとし、１キロメートルあたりの建設コストは新幹線を大きく下回ると主張した。続けて、利用客の立場から比較した場合、新幹線は乗車券の購入という点で利便性が高く、まるで地下鉄のように窓口や自動券売機のみならず、パソコンやスマートフォンからでも購入できると紹介。そのほか、旅行会社でも購入でき、日本では新幹線の乗車券を購入することは「何ら骨の折れることではない」と指摘した。一方、中国高速鉄道の場合は「乗車券を購入することは骨の折れること」であるとし、駅まで行って列に並ぶか、もしくは販売店を探して購入する必要があると指摘。中国当局も販売店の数を増やそうとしているものの、「販売店で購入すると５元（約７５円）の手数料が取られるのが理解できない」と指摘したほか、乗車券のキャンセルは駅まで行って手続きが必要であることも面倒だと論じた。記事は、中国の各報道機関がこぞって「中国高速鉄道の発展を自画自賛」していると指摘する一方、新幹線はハードとしての質、速度、サービス意識、さらに利便性や乗客への配慮といった点で「中国高速鉄道は圧倒的に劣っているのが現実」だとしている。（編集担当：村山健二）（イメージ写真提供：１２３ＲＦ）中国の習近平国家主席（左）と江沢民元国家主席＝２０１５年９月、北京（ＡＦＰ＝時事）【北京時事】中国の江沢民元国家主席は１７日、９０歳の誕生日を迎えた。トップの地位を退いた後も政治力を保っていたが、習近平指導部発足後は急速に影が薄くなった。ただ、インターネット上には誕生祝いが書き込まれ、江氏が政界に君臨した時代を懐かしむ声も出ている。江氏は昨年９月の抗日戦争勝利７０年の式典以来、動静がほとんど伝えられていない。海外メディアによると、７月末から８月上旬にかけて河北省の避暑地・北戴河で開かれたとされる毎年恒例の非公式会議も欠席したという。一方、江氏はネット上で、その容姿から付けられた「カエル」「長者」のあだ名が定着。中国版ツイッター「微博」では１７日、「きょうは特別な日。９０歳になるのは容易ではない。長者、誕生日おめでとう」などと多くのメッセージが発信され、江氏をあしらったユーモラスな似顔絵や写真も投稿された。江氏は大衆的人気のある指導者だったわけではない。１９８９年の天安門事件後、トウ小平氏の改革・開放路線を引き継ぎ、経済発展をリードしたが、社会には汚職や貧富の格差が広がった。また、「上海閥」と呼ばれる派閥を形成し、後任の胡錦濤氏に共産党総書記や国家主席の職を譲った後も影響力を保持した。江氏の政治力低下が顕著となったのは２０１２年の習指導部発足後。反腐敗闘争により、周永康・前党中央政法委員会書記ら江氏に近い有力者が次々と摘発され、加齢と共に江氏の存在感は弱まった。江氏がネット上で「人気者」になっている現状について、中国メディアの記者は「習指導部への不満の裏返しだ」と分析する。習指導部による厳しい汚職摘発や言論統制は「党や政府、社会の活力を奪っている」（共産党関係者）と指摘される。中国経済は近年、成長が鈍化しており、江氏再評価の背景にはバブル時代への郷愁もありそうだ。（2016/08/17-15:05）１５日、ソウルで、日本の植民地支配からの解放記念日に合わせて演説する韓国の朴槿恵大統領（ＥＰＡ＝時事）【ソウル時事】韓国の朴槿恵大統領は１５日の演説で「北朝鮮当局の幹部と住民」に対し、統一実現に向けた協力を呼び掛ける異例のアピールを行った。金正恩朝鮮労働党委員長とその側近を孤立させる新戦略に着手するのではないかという見方が出ている。朴大統領は「北朝鮮当局の幹部とすべての住民の皆さん」と切り出し、「統一は、皆さんがいかなる差別も不利益も受けず、同等な待遇を得られる新たな機会を提供する」と約束し、「新たな統一時代を開いていくことに参加するよう願う」と訴えた。このメッセージについて、韓国紙・朝鮮日報は１６日、韓国政府筋の話として、「金正恩氏や高級幹部への期待を捨て、下級幹部と住民に狙いを絞った統一政策を始動させることを示唆した」と報道。ソウル新聞も「政権を一層孤立させる戦略と見ることができる」という韓国当局者の発言を伝えた。（2016/08/17-14:36）【ソウル時事】韓国紙・中央日報は１７日までに、英国に駐在していた北朝鮮外交官が夫人らと共に「第三国」に亡命したと報じた。英ＢＢＣ放送は、亡命したのは「副大使」（公使）を務めていたテ・ヨンホ氏と伝えた。中央日報によると、外交官は綿密な事前準備をした上で亡命を決行、第三国への亡命手続きを行っているという。亡命先の国名には触れていない。これらの報道について、韓国統一省報道官は１７日、「確認するのは難しい」と述べた。（2016/08/17-14:35）韓国の芸能事務所社長が、デビュー前のアイドルの卵に枕営業を強要し、逮捕された。韓国メディアの報道によると、イ容疑者（38）は練習生のAさんを自宅に招き入れ、「お前は、芸能人になるにはメンタルが弱すぎる。人前で脱げるようにならないと。枕営業もできるようにならなければならない」と主張。約50分にわたって説得し、結局Aさんの服を脱がせた。その場には、同事務所所属の女性アイドル（27）も同席しており、彼女もイ容疑者をほう助した容疑で逮捕されている。どうやら率先して服を脱ぎ、ベッドに横になってみせたという。イ容疑者は警察の取り調べに対し「（Aさんに）アドバイスをしただけで、『服を脱げ』と強要した事実はない」と、無実を主張。同じく女性アイドルも、「Aさんとシャワーを浴びるために服を脱いだだけ」と弁解している。とはいえ、イ容疑者は過去にも何度か練習生にセクハラ行為を働いた前科があるという。警察は現在、ほかにも被害者がいないか捜査中だ。ネット上では、「今の時代に、まだこういう事務所があるとは。あきれるわ」「事務所や当事者たちの名前を公開して、芸能界から永久に追い出せ」といった、怒りのコメントが寄せられた。「忘れたころにまたこういう事件が繰り返し起こるので、業務に支障が出ています。現場にはマジメに働いている人も多いので、ホント迷惑な話ですよ」（韓国の芸能関係者）韓国では、芸能事務所の代表による性的暴行事件が後を絶たない。芸能人の枕営業とともに、もはや韓国芸能界の闇になりつつある問題だ。2011年には、「スポンサーに渡すセックスビデオが必要だ」「事務所からの逃げ防止用に全裸の写真を撮っておく」と言い、アイドル志望の女子高生に性的暴行を加えた芸能事務所の代表が逮捕され、世間を騒がせた。翌12年には、芸能人志望者4人を常習的に暴行していた50代の有名芸能事務所代表が逮捕、懲役6年を言い渡された事件も起きている。また13年には、10代の歌手志望者に「太っていないか確認する」と言って抱きしめたり、胸や太ももを触ったりといったセクハラをした芸能事務所代表もいた。14年には、芸能人志望女性の部屋に押しかけて、性的暴行を加えた者もいた。まさに枚挙にいとまがないとはこのことで、芸能人志望者たちの夢をブチ壊し続けている韓国芸能界。もはや、改善は望めないのかもしれない。日本は衰退なんてしてないぞ！　競争力をまったく失っていなかった＝中国報道バブル崩壊によって日本経済の成長が失われたのは事実だ。高齢化や人口減少もあり、今なお成長の軌道には戻れていない。中国でも「日本は衰退している」という見方が多く見られるが、なかには「日本の衰退は見せかけ」だという意見も存在する。中国メディアの緯度財経はこのほど、日本はバブル崩壊によって長期的な衰退に突入したと指摘する一方、日本を訪れた中国人は「東京の繁華街では、経済に大きな問題があるとは思えないような賑わいがある」ことに疑問を抱くと主張。日本経済が衰退しているという見方は間違っているのではないかと論じた。記事は、日本の主要な経済指標を整理してみると、「世界の人びとが思っているような悲惨な状況ではないことが分かる」と主張し、１つめの経済指標として日本の対外純資産残高を挙げ、日本は２５年連続で世界一の債権国であることを指摘した。さらに、１６年４月の有効求人倍率が１９９１年１１月以来、２４年ぶりの高水準となったことを挙げ、経済が回復基調にあることが見て取れるとした。さらに、日本の研究開発力の高さとして、トムソン・ロイターによる「Ｔｏｐ　１００　グローバル・イノベーター・アワード」では日本企業が世界最多となる４０社も選出されたことを挙げ、日本は競争力をまったく失っていないと指摘。中国では「日本は失われた２０年によって経済が衰退し、革新能力も失った」という報道が多く見られるなか、記事は「中国が日本の衰退を高らかに叫ぶ一方で、日本は技術面における発言権と産業チェーンにおける川上の掌握のために投資を続けている」と伝えている。（編集担当：村山健二）（イメージ写真提供：１２３ＲＦ）中国・遼寧省のレストランで１５日、掃除中の店員を悲劇が襲った。（レストランに設置された監視カメラの映像）店員の男性が掃除していたところ、突然、車が突っ込む。男性は、はね飛ばされ、後ろに置かれていた水槽は大破。その衝撃の大きさがうかがえる。中国中央テレビによると、この時、女性と３歳の子供も巻き込まれたが、全員、軽いケガで済んだという。車の運転手が落ちたものを拾おうとかがんだところ、車が暴走したということで、警察は運転手の身柄を拘束して調べている。ドイツのメルケル首相＝１５日、ベルリン（ＡＦＰ＝時事）【ベルリン時事】過激派組織「イスラム国」（ＩＳ）が犯行声明を出した難民によるドイツ列車乗客襲撃テロから１８日で１カ月。政府は治安・難民対策の強化方針を打ち出したが、移民系住民へのより厳しい措置を求める声が与党内からも上がっている。テロに対する国民の不安は大きく、再発を許せば、メルケル政権にとって致命的な打撃になりかねない。デメジエール内相は１１日の記者会見で「外国でテロ組織のために戦った二重国籍保有者はドイツ国籍を剥奪されるべきだ」と強調。独国内で罪を犯した難民らの送還迅速化や警官の大幅増員に取り組む計画も明らかにし、連立与党内の調整を急ぐ考えを示した。だが、メルケル首相率いるキリスト教民主同盟（ＣＤＵ）所属の一部の州閣僚らは「社会統合の妨げだ」として、二重国籍制度自体の廃止も要求。ＣＤＵのある連邦議会（下院）議員は独紙に「誤った（対難民）寛容政策が思い切った治安対策をできなくしている」と政権を批判した。内相らは党内の強硬論の抑え込みに腐心している。（2016/08/17-14:26）16日、中国網は、ミャンマーのアウン・サン・スー・チー国家顧問兼外相が17日から5日間の日程で中国を公式訪問することについて「中国はなぜ欧米に先んじてスー・チー氏に訪中を求めたのか」と題する記事を掲載した。資料写真。2016年8月16日、中国網は、ミャンマーのアウン・サン・スー・チー国家顧問兼外相が17日から5日間の日程で中国を公式訪問することについて「中国はなぜ欧米に先んじてスー・チー氏に訪中を求めたのか」と題する記事を掲載した。スー・チー氏は7月にオバマ米大統領の要請を受け、国連総会に合わせて9月に訪米すると発表した。その後まもなく、中国がスー・チー氏に8月中の訪中を要請。スー・チー氏側もこれを承諾した。日本メディアは「スー・チー氏の招聘は米中の外交競争だ」、「ミャンマーは外交方針で中国を選んだ」などと報道。11年のミャンマー民主化以降、それまで軍事政権を支持していた中国との関係が急速に冷え込み、欧米諸国との関係が改善したと伝えた。さらに、ロシアメディアは「中国の狙いはミャンマーの豊富な天然資源だ。特に中国は中等やアフリカの天然ガス、石油をミャンマーの港湾経由で輸入しており、輸送ルートを押さえることが重要になっている」と報じた。（翻訳・編集/大宮）和服は世界的に誉れ高い民族衣装だが、その起源は「わが国だ」＝中国日本人にとって和服は特別な存在だ。結婚式など特別な日に着用する和服は、日本人にとっての伝統的な正装の１つであり、唐の時代における漢服の影響を受けているとも言われている。中国メディアの捜狐はこのほど、和服は世界的にも誉れ高い民族衣装の１つであると伝える一方、その起源を探ってみると「日本の民族衣装は中国の漢服を発展させたものだった」と主張した。記事は、和服からは「落ち着き」や「安らかさ」といったイメージが感じられるとしたうえで、日本人は成人式や卒業式のほか、結婚式や葬式などの冠婚葬祭の時にも着用する伝統的な正装だと紹介。一方で、和服は中国の漢服が起源であると主張し、その理由として「三国時代の呉の国の女性たちの服が現代の和服とそっくりだからだ」と主張した。さらに、日本人が和服を「呉服」と呼ぶのもその理由の１つであるとし、「和服が世界的に誉れ高い民族衣装となったことの背後には、中華文明の魅力と影響力があるのだ」と主張。一方で、着物や浴衣など、和服を着用した日本人女性の写真をたくさん掲載しつつ、その艶やかさを称賛、中国で民族衣装がすっかり廃れてしまったことに対して悔しさもにじませている。中国ではレストランなどで時おり漢服やチャイナドレスを着用している店員を見かけるが、街中などで日常的に漢服を見かける機会は皆無といえる。中国人の日常のなかで漢服を着用する機会が失われてしまったためであり、中国では和服をはじめとする伝統文化が数多く残る日本に対して羨望の声も少なくない。（編集担当：村山健二）（イメージ写真提供：１２３ＲＦ）日本の名パティシエが放った、中国にも通じる金言「すぐに結果を求めるな」＝中国メディア中国ではしばしば、日本の技術力の高さについて「匠の精神」という観点から語られる。往々にして製造業における「匠」がその例として示されるのであるが、日本人の食に対するこだわりにも「匠」の精神は生きているのである。中国メディア・環球網は１３日、日本を代表するパティシエで、このほど北京にも店を出した鎧塚俊彦氏の、仕事に対する姿勢について紹介する記事を掲載した。記事は、パティシエになって２８年という鎧塚氏が自身の強みについて「失敗しないこと」と語るとともに、その「こころ」について「何をするにも成功するまでやり続ける。成功した瞬間、それまでの失敗は消えてなくなる。もし失敗して諦めてしまえば、本当の失敗になる」と説明したことを伝えた。また、スイーツの制作は「全てが一連の動きになっていて、１つの動きで勝負が決まる。感覚に頼るしかない」とするとともに、「感覚」を身に付けるには「日々の苦しい鍛錬しかない」と話したことも紹介。弟子の育成にあたっても妥協することはなく、最初に２年間は雑用を命じ、それからようやくプリンなどの制作を許すことなどを説明した。具体的な例として、スフレ作りは修行開始から５年でようやく許され、そこからだいたい１年で基本的な作り方が身につくが、良いものを作れるようになるには「早い人で２−３年。何年たってもできない人もいる」と紹介している。記事はさらに、北京への出店について鎧塚氏が「日本よりレベルの低い店にはしたくない。北京だから味わえるスイーツを作りたい」とし、中国ならではの食材を見つけたり、将来的に中国で農場を所有する構想を持っていることを伝えた。最後に、祖父と父が家具職人、兄が庭職人という職人一家の一員である鎧塚氏が日本の「匠の精神」に共感を示すとともに、「天性のセンスがモノを言うというのは誤解であり、それは最もどうでもいいこと。若い人はすぐに結果を求め、２−３年やってダメだと才能のせいにする。ひとつのことを３０−４０年やり続ければ、必ずやいい結果が出るのだ」と語ったことを併せて紹介している。鎧塚氏へのインタビューは、中国への進出に合わせて行われたものであるが、その中で得られた言葉には、中国の製造業のみならず様々な業界に対して重要な意味を持っているものが多分に含まれているように思える。特に「すぐに結果を求める」姿勢については、大いに考えなおすべき問題ではないだろうか。（編集担当：今関忠馬）（イメージ写真提供：１２３ＲＦ）17日、中国紙・環球時報は、インドネシア政府が、自国の領海内での違法操業により拿捕（だほ）した中国漁船を含む外国漁船71隻を沈没させ、17日の独立記念日を祝福すると伝えた。写真はインドネシア国旗。2016年8月17日、中国紙・環球時報は、インドネシア政府が、自国の領海内での違法操業により拿捕（だほ）した中国漁船を含む外国漁船71隻を沈没させ、17日の独立記念日を祝福すると伝えた。米ブルームバーグによると、インドネシアのジョコ大統領は16日、独立記念日を前にした演説で、中国などと領有権をめぐり争っている南シナ海問題について、「我々の陸上と海上におけるすべての領土を守る」とした上で、解決に向け積極的に関与していく方針を示した。インドネシアの「爆破大臣」ことスシ海洋・水産相は今月1日、違法操業の外国漁船約70隻を17日に「処分する」とした上で、環境への影響を考慮し、従来のような爆破ではなく船底に穴を開けて沈没させる方式に変更すると明らかにしている。（翻訳・編集/柳川）アップルが中国に研究開発センターを新設することが、CEOであるティム・クック氏の口から明らかとなりました。中国ではアップルによる初の大規模研究施設となります。中国では初！アップルの研究開発センタースマートフォン市場の飽和傾向を明確に見せている中国ですが、ティム・クック氏が4ヶ月で2度も訪中しているあたり、それでもなおアップルにとっては重要な市場なのでしょう。同氏は訪中した際、副首相である張高麗（Zhang Gaoli）氏と会談し、年内にも研究開発センターを国内に新設するつもりであることを明らかにしました。同センターは、中国におけるエンジニアとオペレーション・チームを統合するばかりでなく、協業パートナーや大学などとの関係をより深めるための場となることが明らかにされており、かなり大規模なものとなる見込みです。米メディアCNBCは、中国国内にととまらず、アジア太平洋広域を視野に入れる施設になるのではないかとみています。中国で円滑にビジネスを進めるためにも研究開発センターを建設することの背景にはもちろん、中国における影響力を一層強め、自社サービスを滞りなく展開したいという思いがあることは想像に難くありません。文字どおり締め出されてしまったグーグルやFacebook、独占禁止法をちらつかされているマイクロソフトなどに比べれば、状況は「まだマシ」と言えるかもしれませんが、アップルもiTunes MoviesやiBooks Storesといったサービスの停止を余儀なくさせられています。なおアップルは最近も、中国の配車サービス企業Didiに10億ドル（約1,000億円）を出資しています。Source：CNBC(kihachi)16日、環球網は、米紙ワシントン・ポストの報道を引用して、日本の安倍首相が米国のハリス太平洋軍司令官に核兵器の先制不使用政策に反対する考えを伝えていたと報じた。写真は自民党ポスターの安倍首相。2016年8月16日、環球網は、米紙ワシントン・ポストの報道を引用して、日本の安倍首相が米国のハリス太平洋軍司令官に核兵器の先制不使用政策に反対する考えを伝えていたと報じた。記事によると、安倍首相は先月26日、首相官邸でハリス司令官と会談を行なった際、米国が宣言した「核兵器の先制不使用」について、「北朝鮮への抑止力が弱体化する上、紛争がさらに起きやすくなる」として、反対の意向を伝えていたという。なお、同紙によると、日本のほかに、韓国や英国、フランスなどの国も同様に反対の立場を示しているという。中国のネットユーザーからは、「安倍はなぜ中国の『核の先制不使用』には反対しないのか」「そんなに多くの国が『核の先制不使用』に反対しているなら、中国もそれにならうべきではないか」「みんなが『初めに核を使う』という考えを持っていれば、世界の終末はさらに近づく」「日本の核武装には常に警戒しておくべきだ」といったコメントが寄せられている。（翻訳・編集/北田）ラオスで記者会見する中国の王毅外相＝７月２５日、ビエンチャン（ＥＰＡ＝時事）【北京時事】中国と東南アジア諸国連合（ＡＳＥＡＮ）加盟国は中国内モンゴル自治区満州里で１５、１６の両日、南シナ海問題をめぐる高官協議を開き、中国メディアによれば、２０１７年上半期までに法的拘束力を持つ「行動規範」の枠組み合意を目指す方針で一致した。これにより、協議が加速する見通しだ。南シナ海をめぐる行動規範の策定時期目標設定については、７月下旬にラオスの首都ビエンチャンで行われたＡＳＥＡＮ関連外相会議の場で、王毅外相が初めて提案。王外相は「ＡＳＥＡＮ側も歓迎し、支持した」と強調し、ＡＳＥＡＮに受け入れを迫っていた。それまで消極的だった行動規範に前向きな姿勢を示し、南シナ海をめぐる仲裁裁判判決を受けた批判をかわす狙いがある。協議では、海上における不測の事態に対応するため、中国ＡＳＥＡＮ間のホットライン開設などでも合意。ビエンチャンで９月上旬に開かれる中国ＡＳＥＡＮ首脳会議で正式に承認されるという。（2016/08/17-12:46）脱獄後、再び逮捕されたメキシコの麻薬王ホアキン・グスマン受刑者＝１月８日、メキシコ市（ＥＰＡ＝時事）【メキシコ市ＡＦＰ＝時事】メキシコ当局は１６日、麻薬王ホアキン・グスマン受刑者の息子が誘拐されたことを確認した。中部のリゾート地プエルトバジャルタのバーを１５日の夜明けごろ、７人の武装集団が襲い、誘拐された６人のうち１人について「ヘスス・アルフレド・グスマン・サラサル氏、２９歳。グスマン受刑者の息子で間違いない」と地元の検察官が記者会見で述べた。検察は、新興麻薬組織「ハリスコ新世代」が誘拐の背後にいると考えている。巨大麻薬組織「シナロア・カルテル」で太平洋岸を牛耳っていたイグナシオ・ナッチョ・コロネル容疑者が２０１０年、警察に射殺された。空白を埋める形で勢力を拡大したのが「ハリスコ新世代」と言われる。「シナロア・カルテル」最高幹部のグスマン受刑者は昨年７月、脱獄し世界の注目を浴びた。今年１月に逮捕され、再び収監されている。（2016/08/17-12:33）過激派組織「イスラム国」への協力を呼びかけたとして起訴された、イギリスに住むイスラム過激派組織の元指導者の男ら２人が有罪の評決を受けていたことが、１６日、わかった。有罪の評決を受けたのは、イスラム過激派組織の元指導者チャウダリー被告（４９）ら２人。警察によると、チャウダリー被告らは２０１４年６月から去年３月にかけて、インターネット上で、「イスラム国」への協力を呼びかけた罪に問われている。チャウダリー被告は起訴される前、ＮＮＮの取材に対し「イスラム国」を支持する発言をしていた。チャウダリー被告（去年１月）「『イスラム国』では家も無料だ。多くの人が行きたいと思うのは驚くことではない」警察は、チャウダリー被告が２０年以上、イスラム過激派組織への勧誘を行っていたとみている。量刑は、来月６日に言い渡される予定。尖閣諸島の問題などで一時、開催が危ぶまれていた日本と中国、韓国、３か国の外相会談が、今月２３日からの２日間を軸に、開催される方向で最終調整が行われていることがわかった。外務省幹部によると、日中韓外相会談は、今月２３日と２４日の２日間を軸に東京で開催する方向で最終調整しているという。会談の開催をめぐっては、尖閣諸島周辺での中国公船の最近の領海侵入をめぐって、日本が中国に再三抗議し、事前調整を行う中国政府高官の来日が急きょキャンセルとなるなど、開催が困難になったとの見方も出ていた。中国が主催するＧ２０サミットを来月上旬に控える中、外務省幹部は、「中国は対話を重視している」との見方を示している。16日、韓国メディアによると、銃撃騒動が発生した米ニューヨーク空港で、同空港に到着した大韓航空機の乗客が旅客機の非常扉を無理やり開けて脱出を試みていたことが分かった。写真は大韓航空機。2016年8月16日、韓国・イーデイリーによると、銃撃騒動が発生した米ニューヨークのジョン・F・ケネディ国際空港で、同空港に到着した大韓航空機の乗客が旅客機の非常扉を無理やり開けて脱出を試みていたことが分かった。事件が起こったのは14日午後9時40分ごろ（現地時間）、ソウル仁川発の大韓航空機はニューヨークに到着後、米国運輸保安局（TSA）から空港での銃撃騒動に伴う退避命令を受けたため一度降ろした乗客を機内に戻し待機させた。しかしターミナルの閉鎖時間が長引くにつれ機内の乗客が不満を漏らし始め、数十人が非常扉を開け脱出を試みた。緊急脱出用のシューターを滑り降り脱出した乗客も一部いたという。乗務員らは乗客を制止しようとしたものの、当時機内はパニック状態となり制止も効果がなかったとみられる。この騒動をめぐり、乗客を安全に退避させるべき乗務員がその職務を怠ったとの指摘が出ているが、大韓航空側はこれに反論している。退避命令による非常状況は同機の乗客を降機させた後に起こったもので、当時、機内には乗客以外にもターミナルにいた他機の乗客や地上職員など合わせて300人以上が退避していた。少数の乗務員では統制が困難な上、乗務員の飛行業務はすでに終了した状態だったというのが同社の説明だ。また、無理やり脱出用シューターを開いた人物が乗客かどうかも現時点で不明だという。なお、14日午後9時30分ごろに発生した銃撃騒動により、同空港は以降約3時間ターミナルを閉鎖した。事件について、韓国のネットユーザーがさまざまなコメントを寄せている。「ナッツ航空は格安航空会社（LCC）レベルか？いつも事件の中心にいるね」「非常扉を開けたのはたぶん韓国人だろうな」「これは大韓航空の問題じゃなくて、乗客が犬や豚だったのが問題だと思う」「客は韓国人または中国人という点に1万ウォン！」「絶対にセウォル号惨事の影響だと思う。もう誰も指示に従わなくなってしまった。でも、自分勝手な行動が周りのみんなを危険にさらすことも考えるべき」「じっとしていなさいという指示に従って命を落とした人が多いからだよ。韓国はルールに従う人が犠牲になる国だからね」「どうしようもないことで責任を問うのはどうなのかな。乗務員数人で数十人の乗客を統制するのはさすがに無理がある」「もし同じことが韓国で起こったら、乗務員の指示に従う人なんていないよ。もっと乱暴に扉を開けようとしたはずだ。むしろ乗務員にけががなくて良かったと思う」「韓国人客は本当におかしな人が多い。空港は特にね」（翻訳・編集/吉金）ロシアは、イランの基地から初めてシリア領内の過激派組織「イスラム国」の拠点を空爆しました。ロシアの国防省は16日、イラン北西部のハマダンにあるイラン空軍の基地から出撃させた爆撃機で、シリア領内のアレッポとイドリブ、北東部のデリゾールを空爆したと発表しました。爆撃を行ったのはツポレフ22M3爆撃機とスホーイ34爆撃機で、ロシアがシリアでの空爆を開始して以来、イランの基地を攻撃拠点として使うのは今回が初めてです。ロシアとしては、シリアのアサド政権を支持する立場で一致するイランとの協力を進め、反政府勢力を支援する欧米などを牽制（けんせい）する狙いがあるものとみられます。娯楽の少なかった時代、いわゆる “見世物小屋” は人々の楽しみのひとつでもあった。サーカスや動物園、フリークスや蝋人形展示など、さまざまな要素をミックスさせて各地を巡業していたのだ。■身長3.7mの双頭の巨人「Kap Dwa」これを興行として成功させたのは、19世紀、アメリカ人の「大ホラ吹き」ことP・T・バーナムだったが、世界各地の伝説や物語を織り交ぜながら、さまざまな動物の死骸からドラゴンやユニコーンなどの空想上の生物の剥製を作り、見世物にして多くの客を動員した。しかしながら数あるアトラクションの中でも、最も有名で人気のあったのは「Kap Dwa」と呼ばれた双頭の巨人のミイラだ。はるかさかのぼること大航海時代の1673年、スペイン人が南米パタゴニアで発見し捕らえたと伝えられており、身長はなんと3.7mを超えるほどだったという。船のメインマストにくくり付けられて、生かしたまま本国へ連れて帰る予定だったが、逃げようとするKap Dwaと船員たちの激しい攻防戦の末、巨人は胸を刺されてそのまま死亡してしまったそうである。その後の詳細は不明だが、判明しているところではミイラは19世紀にイギリスに渡り、1914年よりノース・サマセット地区にあったエドワーディアン・ホラー・サーキットという見世物小屋で45年間展示され続けた。1959年にトーマス・ハワードなる人物に購入されて、さらに何人かの手を経由してから米メリーランド州ボルチモアでロバート・ガーバー夫妻がオーナーの、アンティークを扱う会社の所有となり、コレクションの一部として飾られることになったのである。ガーバー氏はミイラの出処について、「犯人は不明だが胸を槍で刺された状態でビーチで発見された。その後ミイラ加工され、現地パラグアイで崇拝されていた」という異なる説明をしている。■結合体双生児の巨人かさて一体、この双頭の巨人、Kap Dwaは本当に存在したのだろうか？まず、紛れもなく実在した“巨人”は「疑う余地のない医学的な記録がある中で、最も身長の高い人間」としてギネスブックに記載されている男性、ロバート・ワドロー氏だ。1918年に米イリノイ州で生まれた彼の身長は2.72mである。脳下垂体腫瘍であったワドローは死ぬまで身長が伸び続けたという。したがって人間の身長はさらに高くなる可能性もあり得るが、3.7mあるKap Dwaが大き過ぎる自身の体を常に支え、自由に動き回ることは不可能ではないかという見方が有力である。ただ双頭については、結合体双生児ではないかという推測もあるようだ。だが、フリークスとして長年展示されてきたこの奇抜なミイラに胡散臭いさまざまな噂が飛び交うのは仕方ないことでもあり、結局のところいまだ真相には至っていない。だが、実は巨人の目撃情報はKap Dwaの他にもあり、同じく大航海時代にオランダ船の船長セボールト・デ・ウィールトはマゼラン海峡の横断中に、船に乗った赤褐色の肌と長い赤髪を持つ裸の巨人たちが自分たちの船を追いかけてくるといった恐怖の一部始終を伝えている。また、一番古い巨人の記述では、南米で伝承されている出来事や儀式をイタリア語で表記した写本『Codex Rio』の中に、アステカ人兵士たちが巨大な男を10人以上で倒して縄で引っ張る絵も残されている。欧米には南北アメリカ大陸にかつて赤い髪の巨人が住み着いていたという伝説があるが、それにはこういった文化的背景があるようだ。ちなみに、この伝説ではその昔、自然界の大変動が起きて元々住んでいた彼等の故郷を破壊されてしまったため、彼等はイカダに乗って海を渡り辿り着いた先が南北アメリカ大陸だということである。（文＝Maria Rosa.S）参考：「EWAO」、ほか17日、英BBCによると、エリザベス女王の公邸であるロンドンのバッキンガム宮殿で12日午後、刃物を隠し持って敷地に侵入しようとした中国人留学生の男が逮捕された。写真はバッキンガム宮殿。2016年8月17日、英BBCによると、エリザベス女王の公邸であるロンドンのバッキンガム宮殿で12日午後、刃物を隠し持って敷地に侵入しようとした中国人留学生の男が逮捕された。ジャン・ハン容疑者（25）は宮殿の正門から入ろうとして制止され、不法侵入と刃物を所持していた容疑で逮捕された。「英国女王を刺殺するつもりだった」などと話していたという。警察によると、ジャン容疑者はシェフィールド大学の学生で、取り調べに対し「中国のスパイに後をつけられている」などと供述している。バッキンガム宮殿では先週にも、酔っぱらいが塀を乗り越えて侵入し、14分間も庭を歩き回るなどしていたところを警備員に取り押さえられる騒ぎがあった。（翻訳・編集/柳川）外務省の金杉憲治アジア大洋州局長は１７日、中国公船４隻が沖縄県・尖閣諸島沖の領海に侵入したことを受け、在京中国大使館の郭燕公使に電話で抗議した。　（2016/08/17-12:30）16日、中国のポータルサイト・今日頭条が、日本は2020年に卓球で中国に勝つために今から備えているとする記事を掲載した。これに対し、中国のネットユーザーからさまざまなコメントが寄せられた。資料写真。2016年8月16日、中国のポータルサイト・今日頭条が、日本は2020年に卓球で中国に勝つために今から備えているとする記事を掲載した。記事によると、日本の卓球の実力は中国に次ぐ強さであり、最近の国際大会でも中国と金メダルを争うようになってきたと指摘。2020年の東京五輪を機に中国に勝つことを目標にしているという。そのために、日本は青少年育成に大量の資金を投入しており、日本全国に3579か所ある専門の卓球場の6割は学校にあって、卓球に親しむ子どもが増えていると指摘。アニメ大国らしく、「ピンポン」というレベルの高い漫画が1990年代には出ていることや、高性能な卓球ロボットも開発していることなどを挙げ、卓球のレベル向上を目指しているとした。これに対して中国のネットユーザーからさまざまなコメントが寄せられた。「日本が中国に勝つなんてまず無理」「4年間では短すぎる。中国のトップ選手もまだ引退はしないし、経験でテクニックを補える。でも次の世代となると何とも言えないな」「中国の学校には何のスポーツ施設もないが、卓球台だけは置いてある」「国内のスポーツ施設は多くないが、卓球台だけは都市からど田舎までいたるところにおいてある」「俺は日本が勝つことを望む。その方が面白くなる」「日本は中国のコーチを雇っているからな。中国は決して気を緩めるべきではない」「日本が進歩したら中国も進歩するよ」「中国にライバルが現れることに期待する。でも中国が卓球界の王者だ！」（翻訳・編集/山中）シリア国内の過激派組織「イスラム国」などの拠点を空爆するためにロシア軍がイランの空軍基地を使用したことをめぐり、アメリカが不快感をあらわにしています。「残念だが、驚きや予期していなかったということではない。すでに非常に見方が分かれ、複雑で難しい状況をさらに難しくしている」（アメリカ国務省 トナー副報道官）アメリカ国務省の報道担当者は１６日、このように述べた上で、今回の作戦が戦闘機や爆撃機のイラン領空の通過を禁じた国連安保理決議に違反する可能性があるとも指摘。「米ロが目指しているシリア全土での戦闘停止を遠ざけるだけだ」と非難しました。シリア内戦をめぐっては、アサド政権の交代を目指すアメリカと支援をしているロシアが対立していて、ロシアとイラン接近は地域における緊張のさらなる高まりを招きそうです。（17日10:10）南アフリカ・ルステンブルクの女性（2014年5月6日撮影、資料写真）。【AFP】南アフリカのプラチナ鉱山ベルト地帯に住む女性の4人に1人がレイプの被害にあっていたことが、国際医療支援団体「国境なき医師団」が16日に発表した調査結果で明らかになった。調査はMSFが2015年末の2か月余りの期間に、ヨハネスブルクの北西に位置するルステンブルク地域で無作為に選んだ18歳から49歳の女性800人以上を対象に行ったもの。MSFで同地域の人道問題を担当しているギャレット・バーンウェル氏はAFPの取材に対し、「調査で明らかになったのは、ルステンブルクでは女性4人に1人がレイプされていることだ」と述べた。「われわれに衝撃的だったことは、発生率で考えると、毎年約1万1000人の女性が被害を受けているということだ」また報告では、レイプ被害者の女性の中で、被害を受けた後のケアと処置のために保健施設に行った女性はわずか5％であることも示されている。レイプ被害の後すぐに抗HIV薬を使用すれば、HIV感染を防げることを知っているのは、調査対象者のわずか半数だった。南アフリカでは総人口の11.2％に当たる約620万人がHIVに感染していると推定されている。最新の犯罪統計によると、2014/15年の報告期間に南アフリカ全体で4万3195件のレイプが記録されている。これはそれまでの5年間で最も少ない件数だった。【翻訳編集】AFPBB Newsソンボリ容疑者が乱射したショッピングセンター「オリンピア」＝７月２５日、独南部ミュンヘン（ＡＦＰ＝時事）【ベルリンＡＦＰ＝時事】ドイツ警察は１６日、南部ミュンヘンで７月２２日に起きた乱射事件について、自殺したイラン系のアリ・ダビド・ソンボリ容疑者＝当時（１８）＝に銃や弾薬を売った容疑で３１歳の男を逮捕した。検察が発表した。インターネットの記録や暗号化された電子メールを解読した結果、この男の存在が浮上。検察によると、銃購入希望者を装って接触した捜査官に対し、ソンボリ容疑者に銃などを売ったと認めた。捜査官が試しに銃器を注文したところ「散弾銃を持って現れたので逮捕した」と警察は述べている。（2016/08/17-11:40）かつてアストン・ヴィラでプレーしていたアトキンソン氏 [写真]=Getty Images15日、かつてアストン・ヴィラなどでプレーした元サッカー選手のデイリアン・アトキンソン氏が警察にテーザー銃（スタンガンの一種）で撃たれ死亡した。当初は、死因がテーザー銃によるものだと見られていたが、目撃者の証言により警官が同氏に蹴りを入れたことが原因であるとの疑いが浮上している。16日、イギリスメディア『businessinsider』が報じた。事件が起きたのは15日の午前1時30分頃。イングランド西部のテルフォードにある父親の家を訪れていたアトキンソン氏は、酒に酔い、叫び声を上げてドアを蹴り続けるなどの行為をしていたという。そして、駆け付けた警察官にテーザー銃で撃たれた同氏は、その後、午前3時頃に死亡が確認された。ウェスト・ミッドランズ救急サービスの広報担当者は「我々は1時45分頃にウェスト・マーシア警察から連絡を受け、テルフォードに救急車を派遣した。病院に搬送している間に状態が悪化し、彼は心肺停止となった。スタッフが懸命に処置を施したが、彼を救うことはできず、病院到着後すぐに死亡が確認された」と、状況を説明している。だが、事件を目撃した女性は、「彼はテーザー銃で撃たれ、風船のように崩れ落ちた。そして、すでにダウンしている彼を警官が蹴り始めたのよ。テーザー銃を撃った警官は『下がれ』と叫んでいたけど、ほかの警官は彼の体を蹴り続けていたわ」と証言。すでに倒れているアトキンソン氏に対して警官が蹴りを入れたと明かした。なお、地元警察の担当者は同メディアの取材に対し、「調査は警察苦情処理独立委員会（IPCC）が行うため、コメントすることはできない」と述べたという。アトキンソン氏は1968年生まれの48歳。選手時代はシェフィールド・ウェンズデイやレアル・ソシエダ、アストン・ヴィラ、フェネルバフチェ、マンチェスター・C、アル・イテハドなど数々のクラブを渡り歩き、2001年に韓国の全北現代モータースで現役を引退した。アストン・ヴィラ所属時の1993－1994シーズンには、リーグカップ決勝のマンチェスター・U戦で先制ゴールを挙げ、3－1での快勝とタイトル獲得に貢献していた。なぜだ！　日本料理は世界で評価されているのに、どうして中華料理は評価されないのかレストランを格付けするミシュランガイドに掲載されることは、レストランのオーナーにとっては比類なき名誉と言える。東京はミシュランガイドで星を獲得したレストランの数が世界でもっとも多い美食の都市だ。中国メディアの和訊網はこのほど、世界で高い評価を得ている日本料理と比べて、どうして中華料理は評価されないのかと疑問を投げかけ、その理由を分析する記事を掲載。記事は、中華料理は日本料理に負けたとは思わないと言いつつも、日本料理が世界的に評価される理由について分析している。記事は、日本料理が世界的に評価される理由の１つとして「日本の食の安全さ」を挙げた。日本でも食品の安全問題は皆無ではないものの、問題が起きるたびに法が整備され、安全性が増していると評価した。さらに、２つ目の理由として「素材を生かした料理」であることを挙げ、手間をかけてしっかり味付けする中国料理と違い、日本料理は素材そのものの味を生かしている点が評価されるのだとしている。３つ目は「日本料理には余白の美がある」ことだという。色を塗りたくる油絵のような中華料理とは異なり、日本料理はまるで水墨画のように「余白」を大切にして美しく仕上げると評価した。４つ目の理由は「研鑽の精神」だ。寿司の神様と言われる小野二郎氏に代表されるように、徹底的に料理を研究し、最高のものを追求する態度が、日本料理の高評価につながっているとした。世界的に健康意識が高まるなか、日本料理は米国のハリウッドスターの間でも人気だ。また、ラーメンのように各国で人びとが行列を作る料理も日本発だ。中華料理ももちろん美味しく、世界で高く評価されていることは間違いないが、研鑽の精神を持った料理人がいる限り、日本料理は今後さらに成長し、世界中の人に愛され続けるに違いない。（編集担当：村山健二）（イメージ写真提供：１２３ＲＦ）17日、終盤に入ったリオ五輪で、日本は好調を見せているのに対し、中国は不調となっている。写真はリオデジャネイロ。2016年8月17日、終盤に入ったリオ五輪で、日本は好調を見せているのに対し、中国は不調となっている。日本は内村航平が体操個人総合で金メダル、団体でも金を取り、跳馬では白井健三が銅メダルで、32年ぶりのメダル獲得となった。さらに競泳やお家芸の柔道でもメダルを量産し、錦織圭はテニスで96年ぶりのメダル獲得となる歴史的な銅メダルを手にした。一方、五輪では米国と首位争いを繰り広げることが多い中国だが、16日の時点で金メダル数は英国にも及ばず3位であると英紙ガーディアンは中国の不調を指摘している。中国は日本のような歴史的なメダル獲得はなく、体操種目や射撃といったメダルを期待できる種目でも力を発揮できていない。中国代表の低迷に関して中国の専門家は、「世界の競争が激しくなる中で、中国の優勢が薄れている。特に、アジアやアフリカ、ラテンアメリカ勢は、欧米諸国が得意とする馬術やセーリングといった種目ではなく、中国が得意とする重量挙げや射撃、バドミントンなどにメダル獲得の突破口を見出そうとする傾向がある。中国の外交的なソフトパワーが足りないのも原因の一つ。バドミントンや卓球以外で、中国がスポーツ種目の国際的な規則策定に参与できる機会は非常に少ない」と指摘した。（翻訳・編集/内山）日本と比べたら・・・中国の鉄道サービスは「粗雑で礼儀に欠ける」中国は総延長で世界最長の高速鉄道網を構築したとおり、中国の鉄道産業はハード面においては飛躍的な発展を遂げたと言える。だが、利用客の利便性などソフト面においてはまだ改善の余地が大きいと言わざるをえない。中国メディアの張家界在線はこのほど、日本の鉄道のサービス面における質の高さを伝えつつ、中国高速鉄道がさらなる発展を遂げるためには「ハードのみならず、ソフト面の改善が必要」だと訴えた。記事はまず、日本を訪れた中国人旅行客が「日本の鉄道のソフト面に感銘を受けた」という事例を紹介。日本の鉄道のうち、海岸線を走る路線などでは乗客が車窓からの景色を楽しめるよう座席が窓のほうを向いている構造であること、さらに日本の鉄道では大声で物を売る販売員がいないこと、車掌が乗車券を確認しない場合があることなどを紹介し、「日本の鉄道は利用客の目線でサービスが提供できている」との見方を示した。続けて、中国高速鉄道はハード面において飛躍的な発展を遂げたのは事実だとしながらも、「ソフト面におけるサービスがハードに追いついていないのも事実」と指摘。心をこめたサービスやきめ細やかなサービスが欠けていると指摘し、中国のサービスは「親近感や礼儀が欠け、粗雑であるうえに価格も高い」と論じた。中国はもともと社会主義国であるため、「お客様目線」というものが欠けている事例は数多く存在する。新幹線の輸出においては、技術力を基礎としたハード面のみならず、時間に正確な運行や安全性、質の高いサービスなどのソフト面も競争力につながっており、こうしたサービスは中国であっても容易に模倣は出来ないものと言えよう。（編集担当：村山健二）（イメージ写真提供：１２３ＲＦ）浸水に遭った墓地で棺桶が浮かぶ（出典：http://metro.co.uk）現在アメリカ南部を襲っている記録的な大雨により、ルイジアナ州では洪水被害が拡大している。同州ザッカリーではこの2日間で総雨量が600ミリを超え、州全体ではこれまでに10人が死亡、3万人以上が救出された。その一部は、大手映画スタジオを含む保護施設に1万1千人以上が避難しているという。このたび英紙『Metro』が、この洪水被害によって驚くべき光景を報じた。土葬の習慣がある土地ならではといえるだろう。浸水した墓地から何十棺という棺桶が底から溢れ出し、プカプカと浮いている光景はまさに異様だ。このシーンを写真に収めたアン・ジョンソンさんは、「こんな光景、今までみたことないわ。主人が今ボートで救助に向かっているけど、この被害は（2005年の）ハリケーン・カトリーナよりも大きいかも知れない」と英紙『Metro』に語っている。同州のジョン・ベル・エドワーズ知事は15日、「今回の洪水被害は歴史的記録となっている。いつ、終わりがやってくるのはわからない。被害は日に日に拡大している」と声明文を発表した。さらに同日、ヘリコプターで調査にあたったイーストバトンルージュ郡保安官事務所は「泥水が道路や森にまで流れ込み、ほとんどの住宅エリアや車が浸水した」と甚大な被害を報告している。これを受けて、ホワイトハウスは同州の4郡を大規模災害地域に指定した。また、国立気象局は少なくともこの洪水はあと1日は続くだろうと、引き続き洪水警報を出している。出典：http://metro.co.uk（TechinsightJapan編集部　エリス鈴子）16日、韓国・聯合ニュースによると、韓国政府関係者はこのほど、元慰安婦らへの支援事業を行う韓国の「和解・癒やし財団」に対し、日本政府が8月末にも10億円を拠出することを明らかにした。写真はソウルの日本大使館前の慰安婦像。2016年8月16日、韓国・聯合ニュースによると、韓国政府関係者はこのほど、元慰安婦らへの支援事業を行う韓国の「和解・癒やし財団」に対し、日本政府が8月末にも10億円を拠出することを明らかにした。環球時報（電子版）が伝えた。別の関係者も日本メディアに対し「8月中に拠出する可能性が高い」と予測。10億円の用途や財団の運営方針は、日韓で調整中だと指摘した。岸田文雄外相は12日、韓国の尹炳世（ユン・ビョンセ）外相と電話会談。日本が最終的な国内調整を終えてすぐに拠出すると伝えた。専門家らは、日韓両政府が財団への予算計上で最終的な合意に達したことを意味していると指摘した。韓国外務省は9日にソウルで開かれた局長級会談で、拠出金の用途と手順を確認していた。（翻訳・編集/大宮）トルコ・イスタンブールで開かれたクーデター未遂事件に対する抗議デモで、フェトフッラー・ギュレン師のポスターを踏みつける人（2016年7月18日撮影、資料写真）。【AFP】トルコ検察は16日、米国在住のイスラム教指導者フェトフッラー・ギュレン師に対し、終身刑2回と禁錮1900年を求刑した。ギュレン師は、トルコ政府から先月のクーデター未遂の首謀者とされているが、今回の求刑は同師が率いる運動の金融活動をめぐる事件のもの。トルコの半国営メディア、アナトリア通信によると、検察の起訴状は2527ページに及び、ギュレン師は「実力行使によって憲法秩序を破壊しようとした罪」や「テロ組織を形成、運営した罪」に問われている。最大都市のイスタンブールでは同日、ギュレン師の運動に資金を提供した疑いがあるとして数十社の家宅捜索も実施された。クーデター未遂事件を受けてトルコでは死刑制度復活を求める声が高まっているが、ビナリ・ユルドゥルム首相はこの日、公正な裁判によってクーデターの首謀者は「死刑よりも厳しい」処罰を受けるだろうと述べた。ギュレン師は米ペンシルベニア州の人里離れた場所に暮らしており、自身や支持者のクーデターへの関与を強く否定している。すごすぎる！　日系車に「感服」、１５万キロ走行しても問題ないなんて！＝中国所得水準が向上しているとはいえ、大多数の中国人にとって自動車は安い買い物ではなく、日系車の販売が好調なのは信頼性や燃費性能の高さ、故障の少なさといった維持費の安さが評価されているためでもある。また、中国人が新車を購入するにあたって重視する要素の１つに「値持ちの良さ」が挙げられる。中古車として売却する際、どれだけ高く買い取ってもらえるかが重要であり、どれだけ自分が気に入っていても、中古車市場で値がつかないようであれば新車購入の選択肢からは外れるということになる。中国メディアの汽車之家はこのほど、１５万キロメートルも走行したにもかかわらず、部品の消耗や破損などが見られなかったという中古の日系車を紹介し、日系車の信頼性の高さに驚きを示す記事を掲載した。記事は、２００９年１１月に新車登録されたという日系メーカーの中古ＳＵＶを写真とともに紹介。トランスミッションやエンジン、シャーシなど、自動車の主要部品の変形や破損、摩耗などを調べるために分解したことを紹介した。続けて、分解して分かったこととして「日本人の自動車造りに感服せざるを得ない」と前置きしたうえで、オイル漏れはほとんどなく、エンジンやトランスミッションにも修理が行われた痕跡も見られなかったと指摘、「１５万キロメートルも走行してきた車であるにもかかわらず、故障したことがないことを示すもの」と論じた。当然、部品に使用されているゴムなどは経年劣化はあったようだが、これはゴムという素材の特性である以上は致し方ない点だろう。それでも約７年間、１５万キロメートルも走行しても大きな問題が見られなかったというのは、まさに日系車の信頼性の高さを示す事例と言えるだろう。（編集担当：村山健二）（イメージ写真提供：１２３ＲＦ）日本がインフラ市場に深く食い込む！　フィリピンへの円借款に警戒感＝中国外務省によれば、日本はフィリピンのマニラ首都圏における「南北鉄道計画」のうち、マロロス市からマニラ市ツツバンまでの約３８キロメートルの区間を整備するための円借款を提供する。マニラ首都圏の交通ネットワークの強化と、深刻な交通渋滞の緩和が期待されているという。中国メディアの東方頭条はこのほど、中国とフィリピンの関係が悪化するなか、日本がフィリピンの鉄道計画に援助を行うことについて、中国の一帯一路戦略に対する影響が出かねないとして懸念を示す記事を掲載した。記事は、フィリピンのロドリゴ・ドゥテルテ大統領は選挙時の公約として鉄道建設を掲げていたことを指摘し、新たに４路線の建設を計画していると紹介。２０１６年５月、ドゥテルテ大統領は中国にも鉄道建設で協力を仰ぐ旨の発言をしていたと伝える一方、南シナ海をめぐって中国とフィリピンの関係が悪化している今、「日本は機に乗じて、フィリピンの鉄道建設受注に向けて攻勢をかけてくる可能性がある」と論じた。続けて、ドゥテルテ大統領がミンダナオ島の鉄道建設を日本に任せた場合、「日本はフィリピンのインフラ市場に深く食い込むことになる」とし、フィリピン側の中国マネーに対する需要度合いも低下すると指摘。そうなれば、フィリピンも中国と積極的に対話を行う必要性が薄れるとし、南シナ海問題をめぐる中国とフィリピンの関係緩和にとって不利になると論じた。日本はすでにタイと新幹線導入を前提とした覚書を交わした。また、マレーシアとシンガポールを結ぶ越境高速鉄道においても日本と中国が受注を争っているが、日本が受注することになれば、中国の一帯一路戦略は大きな軌道修正を迫られることになるだろう。記事は、日本がフィリピンのインフラ市場に深く食い込み、主要なプロジェクトを受注することになれば、中国の一帯一路戦略にとって不利な影響が出る可能性があることを指摘、中国とフィリピンの関係が悪化するなかで、日本がフィリピンのインフラ市場に食い込むことに強い警戒感を示している。（編集担当：村山健二）（イメージ写真提供：１２３ＲＦ）「ファベーラ（貧困地区）」コンプレクソダマレー＝２０１４年１０月、リオデジャネイロ（ＥＰＡ＝時事）【リオデジャネイロＡＦＰ＝時事】五輪開催中のリオデジャネイロで１６日、武装集団と警官隊の銃撃戦が発生し、武装集団３人が射殺された。現場のコンプレクソダマレーは「ファベーラ」と呼ばれる貧困地区。麻薬組織の裏社会が根を張る一帯として知られ、１週間前、迷い込んだ警官隊に銃撃が浴びせられ、警官１人が射殺されていた。警察は声明を出し「同僚が先日殺害された場所から数メートルの地点で、武装集団８人と銃撃戦になった」と発表した。３人を拘束し、車両盗難、麻薬売買、武器の不法所持容疑で取り調べている。（2016/08/17-10:24）16日、環球時報によると、日本からの解放を記念する光復節に当たる15日、朴大統領が記念式典で行った演説に対して、韓国メディアから「東アジア外交の全面的な失敗である」という厳しい評価が下されている。資料写真。2016年8月16日、環球時報によると、日本からの解放を記念する光復節に当たる15日、朴槿恵（パク・クネ）大統領が記念式典で行った演説に対して、韓国メディアから「東アジア外交の全面的な失敗である」という厳しい評価が下されている。韓民族新聞は同日の社説で、「朴槿恵の光復節の発言は、対北、対中、対日外交の全面的な失敗と言える」と指摘している。北朝鮮に向けて何のメッセージも発しなかったことについて、「対北政策の失敗と、南北関係を改善する意思がないことを表している」とし、慰安婦問題に言及しなかったことについて、「日本帝国主義の罪悪に見て見ぬふりを決め込むことは、決して未来志向の日韓関係をもたらさない」と批判した。さらに、朴大統領が高高度防衛ミサイル（THAAD）配備の「合理性」を強調したことについては、「対中関係の悪化などの戦略的失敗を認めないのなら、それはまさに韓国国民への侮辱である」と厳しく批判している。（翻訳・編集/北田）北朝鮮が8月3日にノドンとみられる中距離弾道ミサイルを発射し、秋田県男鹿半島の西方250キロの排他的経済水域（EEZ）内に落下したと報じられました。また、同月6日には、中国海警局の公船6隻が尖閣諸島周辺の日本の領海のすぐ外側にある接続水域に入り、中国の漁船およそ230隻がその周辺を航行しているのが確認され、外務省は中国大使に抗議しました。8月以降、中国当局の船は尖閣諸島の接続水域でほぼ連日確認されており、海上保安庁が巡視船で警告を繰り返していますが、すでに3回以上、領海侵入が確認されています。隣国の脅威に晒される領海や接続水域、EEZですが、沿岸国である日本には、これらの海域にそもそもどのような権限があるのでしょうか。領海・EEZ等の模式図（※国連海洋法条約第7部（公海）の規定はすべて、実線部分に適用される）出典：海上保安庁ホームページ領海は12海里、接続水域は24海里、排他的経済水域は200海里領海、接続水域、EEZとも、領海の基線からの距離で決まっています。領海は12海里（約22.2km）、接続水域は24海里（約44.4km）、EEZは200海里（約370.4km）で、その外側は「公海」として、どこの国からの影響も受けません。「領海」は、いわば海の領土であり、瀬戸内海のように陸の内側にある海（内水）は勝手に航行できません。ただし、内水でない領海では、「安全を害さない範囲」で外国船も通航する権利があります。一方、外国船が勝手に漁業をしたり、密輸を企んでいる場合は、沿岸国の法律に基づいて船長らを逮捕する権利があります。海保や水産庁がEEZ内を日々パトロール「接続水域」でも、密輸などの疑いがある船を見つけた場合は、予防的に取り締まることができます。とはいえ、接続水域は領海よりも公海と同じ扱いで、どこの船でも自由に航行できます。一方で、沿岸国は不審な外国船に対し、領海に近づかないように警告したり、監視したりできます。領海や接続水域を含む広大な「EEZ」でも、自由な航行ができます。沿岸国の権限としては、漁業資源や鉱物資源などに関して、自国の法律を適用できます。日本では、許可のない外国船の違法操業が行われていないか、海上保安庁や水産庁が、船や飛行機によるパトロールを日々行っています。信号に例えれば、不審な侵入が、領海に及んだ場合は逮捕特権を持つ「赤」で、接続水域の場合は予防的に取り締まれる「黄」、EEZの場合は密漁などルールを守らないケースを除いて自由な航行ができる「青」と、大まかにイメージすれば分かりやすいのではないでしょうか。領海と接続水域を含む日本のEEZは約447万キロ平方メートルで、世界で8番目に広い面積です（※延長大陸棚とは、排他的経済水域及び大陸棚に関する法律第2条第2号が規定する海域）出典：海上保安庁ホームページ密漁、レーダー設置、弾道ミサイル…中国と北朝鮮に侵害されるEEZ2014年には、小笠原諸島と伊豆諸島周辺のEEZで、中国の漁船が赤サンゴの密漁に大挙して訪れたため、国会で漁業主権法や、外国人漁業の規制に関する法律の改正案が成立し、密漁行為を厳罰化しました。また、中国は東シナ海のガス田開発をめぐり、一方的に建設した16基の構造物の1基にレーダー設備を設置していることが確認され、日本政府は抗議しています。16基の構造物は、日中中間線（日本がEEZの境界線を定める基準と主張する線）付近に設置されていますが、中国は自国の海域であると主張しています。北朝鮮の弾道ミサイルは今回初めてEEZ内に落下し、もし日本の漁船や航空機が周辺を運航していた場合、人命に係わる被害を受けていた可能性もあり、公海上に落下していたこれまでのミサイル発射に比べ、切迫した脅威といえます。安倍首相は「我が国の安全保障に対する重大な脅威で、許しがたい暴挙だ」と強い口調で抗議しています。まさに「神レベル」・・・日本の「匠」と称される技術者たち＝中国メディア今年の８月９日は、中国にとっての「七夕」だった。日本とは異なり、旧暦の７月７日が七夕なのである。男女の恋にちなんだ日というのは日本と同じだが、中国では異性にプレゼントを贈る習慣がある。日本のバレンタインデーのような日なのだ。そして、よく女性が男性にプレゼントする品物の中に電動シェーバーがある。いいヒゲソリを使って、身なりの整ったいいオトコでいて欲しい、ということなのだろう。中国メディア・新華網は１２日、日本にいる「神レベル」の技術を持つ現代の「刀匠」３人を紹介する記事を掲載した。紹介されたのは滋賀県にあるパナソニックの電動シェーバー工場で働く正木千鶴さん、川崎義孝さん、平塚真康さんだ。正木さんはプレス成形されたシェーバー外刃のごく小さな穴から不合格品を見つけるという作業を、１時間に６０００枚という驚異的なペースで正確にこなし、川崎さんは微妙な力加減が要求される、モーターを支える樹脂部品の成形で卓越した技をみせ、平塚さんは１０００分の１ミリメートルの誤差で研磨する腕を持つ、金型製造のスペシャリスト、と伝えている。記事は３人の仕事ぶりや仕事に対する姿勢などを紹介したうえで、「匠の精神を尊重することは、日本人が高いレベルの仕事をしようとする姿勢を保つことにつながっている。経済的な富や安定だけでなく、仕事の細かい部分から、その価値や人生の意味を体感させるのだ」とし、匠の精神がまさに日本の製造業の魂なのだろう、と結んでいる。政府による「匠の精神」を培うべしとの大号令のもと、新たな「中国製造業」の姿を模索し続けている中国。日本やドイツなど工業大国で技術を磨いてきた「匠」たちの仕事ぶりを紹介する記事を、中国のネット上で多く見かけるようになった。新華網が紹介した内容は、パナソニックのウェブサイト内にある３人へのインタビューコンテンツや、日本国内メディアの情報から引用したものとみられる。内容自体は最近のものではないが、今年３月の全人代で李克強首相が「匠の精神の育成」の政府方針を打ち出して以降、中国メディアにおいてその「事例探し」が活発化していることの表れと言えそうだ。より良い品を作って、多くの人に使ってもらい、愛してもらうことが、「匠」たちにとってこれ以上ないモチベーションとなる。記事は、正木さんが「１枚１枚自分の目でチェックした刃が商品になり、全国各地で販売されていることを考えると、嬉しさを覚える」と語ったとも伝えた。その「嬉しさ」は、自分の技術に対する自信と誇りの表れという事もできるだろう。「どこに出しても恥ずかしくない、自信のあるモノを作ろうとする精神」を持つことが、匠と称される技術者になるための第１歩なのである。（編集担当：今関忠馬）（イメージ写真提供：１２３ＲＦ）Threatpost - The First Stop For Security News8月12日(米国時間)、Threatpostに掲載された記事「EU Struggles to Determine Growing Cost of Cyberattacks ｜Threatpost｜The first stop for security news」が、欧州に対するサイバー攻撃がもたらす被害総額は、そう遠くないうちに許容不可能な金額に到達するだろうという機関の発表を伝えた。この発表は、複数の研究機関における研究報告の結果などから取りまとめた報告書によるもので、サイバー攻撃がもたらす影響力の大きさを示している。EU(欧州連合)のネットワーク情報セキュリティ機関(ENISA; European Union Agency For Network And Information Security)は、大学などの研究機関が報告した内容などをもとにデータをまとめ、欧州に対するサイバー攻撃によってもたらされる被害額の大きさおよび重要度に対して認識を持つべきと警告。同機関の試算によれば、EUへのサイバー攻撃でもたらされる被害総額はEU全体の国内総生産の1.6%、または年間で413億米ドル(4兆1400億円ほど)ほどに上ると指摘している。報告書は、CEOやCFOといったポリシーを策定する決定権を持った役職が意思決定に必要な基盤のためのデータとして利用できるという。サイバー攻撃への対応そのものは利益を生まないため後手に周りがちだが、インシデントが発生すると事業継続が困難になるほどの影響を受ける可能性もあり注意が必要。サイバー攻撃対策にどの程度の予算や時間をかけるのか、事業においてどのような位置づけとしていくのかは今後ますます判断が難しくなってくるものと思われる。オーストリアの首都ウィーンにあるシェーンブルン動物園が公開した、双子の赤ちゃんパンダを抱く雌のヤンヤン（2016年8月15日撮影、16日公開）。【AFP】オーストリアの首都ウィーンにあるシェーンブルン動物園で、中国から貸与されているジャイアントパンダが自然妊娠を経て双子の赤ちゃんを出産した。絶滅危惧種であるパンダの雌の受精期間は年に数日しかなく、こうしたケースはまれ。同動物園が16日に明らかにした。シェーンブルン動物園が発表した声明によれば、雌のパンダ、ヤンヤン（陽陽）が、体長約15センチ、毛のないピンク色の双子を産んだのは今月7日。24時間態勢で監視が行われているが、今のところ、2匹の赤ちゃんパンダの健康状態は良好だという。2匹が一般公開されるのは4か月後とみられている。【翻訳編集】AFPBB Newsブラジル・リオデジャネイロのコンプレクソ・ダ・マレー地区（2012年9月28日、資料写真）。【AFP】ブラジル・リオデジャネイロの警察当局は16日、麻薬組織が拠点とするファベーラ（貧困街）で警察精鋭部隊の隊員が銃で撃たれて死亡した事件の強制捜査を行い、その際に犯人とみられる3人を殺害したと発表した。重武装の警察官らが強制捜査を行ったのはコンプレクソ・ダ・マレー地区のファベーラ。今月10日、国家治安部隊の隊員が他の隊員と共に車で誤って進入し、銃撃された。警察は声明で「本日の捜査では、警察官が殺害された場所から数メートルの地点で、精鋭部隊が武装した犯人約8人と衝突した」と発表。「犯人のうち4人が銃で撃たれ、3人が死亡した」と明らかにした。負傷した男は拘束され、その他にも2人が盗難車の所持や麻薬取引、武器の所持などの容疑で拘束された。リオデジャネイロ五輪の開催中は警察官や兵士ら8万5000人が警備に当っているが、マレー地区などリオ市内の多くの貧困街では銃撃事件が日常的に発生し、死者が出ることも珍しくない。【翻訳編集】AFPBB Newsイギリスで起きたエピソードをご紹介します。日曜日の朝、風呂場で転んでケガをしてしまったおばあさん。助けを求めて娘に電話をしました。しかし、慌てたおばあさんは番号を間違えてしまい、電話は近くのＢＭＷの販売店にかかってしまったのです！間違い電話を受けてセールスマンは…電話を受けた受付担当の女性は間違い電話とわかり、その時勤務中だったセールスマンのDangさんに相談しました。すると彼は「おばあさんが無事かどうか確認しに行かないと。」と言い、受付の女性に電話を切らないように指示して急いで車に乗り、販売店から約３㎞のところにあるおばあさんの家に向かったのです。Dangさんがおばあさんの家に着くと玄関のドアのカギがかかっていなかったため、彼は家の中に入りました。すると、風呂場でおばあさんが口から血を流して倒れており、バスタブからは水があふれていたということです。Dangさんはおばあさんをリビングへ連れていって傷の手当をし、おばあさんの携帯電話から家族へ連絡。そして娘さんが到着するまでの間、そばに着いていてあげました。おばあさんの家族はDangさんに感謝家族が到着したのを見届けると、Dangさんはすぐに仕事に戻っていきました。後からこのこと知ったおばあさんのお孫さんは、FacebookでDangさんへ感謝の気持ちを伝えました。後にメディアのインタビューを受けたDangさんは「あの時は助けに行くこと以外、考えられなかったんです。私はいつもお年寄りを尊敬するように言われて育ちましたからね。」と答えたそうです。間違い電話とわかっていながらも困っている見知らぬおばあさんを助けに駆け付けたDangさんは、まさにヒーローそのものですね。そして、おばあさんのケガが大事に至らなくて本当によかったです。Car salesman tells how gran's wrong number led him to a dramatic rescue. http://www.chroniclelive.co.uk/news/north-east-news/how-tyneside-grans-wrong-number-11691804Posted byNewcastle ChronicleonTuesday, August 2, 2016【ワシントン時事】米国務省のトナー副報道官は１６日の記者会見で、ロシア軍機がイランの基地を使用して過激派組織「イスラム国」（ＩＳ）を空爆したことについて「残念だ。しかし驚かない」と述べた。また、イラン核問題をめぐる昨年７月の国連安保理決議に違反している可能性も示唆した。トナー氏によると、ケリー国務長官が１６日にラブロフ・ロシア外相と電話で会談。ロシアによるイラン基地使用について「懸念」を伝達したという。ただ、詳しいやりとりは明らかにしなかった。（2016/08/17-13:11）16日、オキシー・レキットベンキーザー社の加湿器消毒剤により韓国で多数の犠牲者が出た問題を受け、ソウル市長が同社の製品を市から追放するとしていたものの、その宣言が実際には守られていないことが判明した。写真はソウル市庁舎。2016年8月16日、韓国・YTNによると、オキシー・レキットベンキーザー社の加湿器消毒剤により韓国で多数の犠牲者が出た問題を受け、ソウル市長が同社の製品を市から追放するとしていたものの、その宣言が実際には守られていないことが判明した。韓国で2000人の被害者と400人余りの犠牲者を出したとされているオキシー社の加湿器消毒剤。今年4月には日本でも報道されるなど大問題となり、韓国では同社製品の不買運動が盛り上がりを見せていた。そうした中、朴元淳（パク・ウォンスン）ソウル市長は「涙を流させた企業に対しては相応の責任を確実に取ってもらうべきだと思う」と述べ、市からの「オキシー製品追放」を宣言していた。その後4カ月にわたり、YTNの取材陣はソウル市の庁舎や関連機関のオキシー製品購買履歴をすべて調査したという。結論から言えば、市長の宣言はなかったも同然の実態が明らかになった。市の傘下9機関でオキシーの製品が購入し続けられていたのだ。購入回数が最も多かったソウル水研究院では4回にわたり同社の衣料用洗剤を購入、また吉洞生態公園でも洗浄剤5袋が買われていた。他にも、市営の病院や浄水センター、消防署などで同社製品の購入は続いている。原因について機関のある関係者は「清掃員の要請があればその品目を買うことになっている。私はよく分からないので…」と言葉を濁し、「市から指示はなかったのか」と問われた別の機関の職員は「私は見ていないと思う」と話した。YTNは「市民の関心が薄れる中ひそかにオキシー製品を購入するソウル市のやり方に、加湿器（消毒剤）の被害者たちは2度泣いている」として市を糾弾した。ネットユーザーからも厳しいコメントが多数寄せられている。「市長は確実にすべて追放すると言ってなかったっけ？どうなってるのか釈明を求める」「さすが朴元淳、票さえ取れればOK」「皆さん、ご覧の通り、朴元淳は口だけで政治をする人です」「こんな未開な人間を市長に選んだソウルの人たちも未開だということ」「今からでもいいから、市の傘下機関にオキシー製品購入禁止の文書を出してほしい」「市が指示したところで誰も守らないからどうしようもないさ」「YTNのビルも大統領府もオキシー製品があふれてるはずだ」「朴元淳は二重人格だ」「市長が責任を取って謝罪しろ。今も被害に苦しむ方たちに対して少しでも良心というものがあるなら」「ソウル市長は口を開けばうそばかり。うそと偽善という言葉がこれほど似合う人はいない」（翻訳・編集/吉金）Ａ型肝炎感染めぐりハワイ「元気寿司」に営業停止命じるこの夏、ハワイではオアフ島を中心にＡ型肝炎への感染が広まり、ハワイの保健当局は、日米で展開する寿司チェーン店「元気寿司」が提供した生の帆立貝が感染源とみられるとして、オアフ島など１１店舗の営業停止を命じました。（Ｑ．帆立を注文したんですか？）「わからないの。いろんなものを少しずつ注文したから、頼んだかもしれないし、頼まなかったかも」（元気寿司で食事をした女性客）ハワイの保健当局によりますと、オアフ島やカウアイ島などで８月１０日までに１６８人がＡ型肝炎に感染しました。これについて保健当局は１６日、オアフ島とカウアイ島で１１店舗を展開している寿司チェーン店「元気寿司」で提供された冷凍物の生の帆立貝が感染源とみられると発表し、店舗の営業停止を命じました。「市民への感染拡大を防ぐための措置だ」としています。感染者は全て成人で、オアフ島を中心にカウアイ島、マウイ島の住民に加え、アメリカ本土からの旅行者にも感染が広がっているということです。（17日07:38）株式会社フィスコ中国の李克強首相は16日、深セン・香港間の「相互乗り入れ」（両株式市場の相互取引）の実施方案を国務院（内閣に相当）が承認したことを明らかにした。「相互乗り入れに関連する準備は基本的に完了した」と明言している。常務会議の席での発言として、政府の公式ウェブサイトに16日夕方掲載された。深セン・香港間「相互乗り入れ」の実現は、「中国資本市場が法制化、市場化、国際化に向けて、新たな一歩を踏み出したことを意味する」と李首相は述べたという。ただ、解禁の具体的なスケジュールなどは明らかにされていない。深セン・香港間の「相互乗り入れ」をめぐってはこれより先、早ければ今週中にも解禁のスケジュールが発表される見込み——と報じられていた。報道によると、4カ月間の準備期間を経て、12月の取引スタートが予定されているという。【亜州IR】＜ZN＞リオデジャネイロ五輪、競泳女子100メートル背泳ぎ決勝。銅メダルを手にするフ・エンケイ（2016年8月8日撮影）。【AFP】愛嬌ある表情と豊かな感情表現で人々の心を捉えていた中国の女子競泳選手、傅園慧（フ・エンケイ）が、リオデジャネイロ五輪出場中に起きた生理について率直に語り、新たな称賛の声を集めている。女子100メートル背泳ぎのレースで銅メダルを獲得した直後、興奮した様子で喜びを語った映像がインターネット上で話題になっていた20歳の傅は、中国代表チームが4位に終わった女子4×100メートルメドレーリレーでなぜ疲れた様子だったのか、と中国人テレビキャスターに聞かれると、その理由を率直に答えた。「良い泳ぎができなかった。私はチームメートたちに値しない」。キャスターは次に、腹痛が自身の泳ぎに影響があったかと質問。すると傅は、「昨日生理が来たから」と明かした。この言葉は瞬く間に話題を集め、中国のソーシャルメディア上には、「私が生理中の時は歩いたり呼吸したりすることさえままならないことがあるのに、泳げたなんて凄い！」、「この子はどんなことについても話す勇気がある」といった称賛の声が相次いだ。一方、傅に同情的ではない声も聞かれた。批判的なコメントには「中国は彼女に多額の金を費やしている。それなのに生理について話すのか？ 面白いジョークだが、どうして世界中の人々の目の前でばかを演じなければいけないのか？」といったものもあったが、中国版ツイッター「新浪微博」のあるユーザーは「母親も、叔母も、祖母も皆、生理を経験しているのだから、2016年になった今、これについて話すことは当然」と反論している。傅はその感情豊かな顔がネット上で話題となり、リオ五輪で最も人気の中国人選手となった。新浪微博でのフォロワー数は600万人を超えており、中国国営メディアも、ロボットを彷彿とさせるステレオタイプとは違う中国人アスリートの側面を見せたとして、傅を称賛。16日に帰国した際には、空港で大勢のファンに囲まれ、写真撮影をせがまれた。傅はこれまでも、そのプールサイドの振る舞いで話題をさらってきた。昨年ロシアのカザニで開催された第16回世界水泳選手権では、チームメートが真剣な表情で表彰式に臨む中、頭を振って喜びを爆発させる傅の様子が動画に捉えられた。【翻訳編集】AFPBB News中国が主導して開催するASEAN（東南アジア諸国連合）各国との会議で、南シナ海における艦船の衝突などを避けるための共同声明を取りまとめました。中国の内モンゴル自治区で行われた会議には、中国とASEAN各国の高官が参加しました。このなかで、艦船の衝突など南シナ海での不測の事態を避けるための共同声明や緊急時に連絡を取り合うホットラインの設置について合意しました。中国はこれらの内容を来月、ラオスで開かれる中国とASEANの首脳会議で発表するとしています。中国外務省・劉振民次官：「地域外の国はトラブルを起こしてもその場から去れば済むが、我々はこの地域の持ち主として地域の平和と安定をきちんと守らなければならない」中国外務省の劉次官は、日本やアメリカなどを念頭に牽制（けんせい）しました。国際的な仲裁裁判で南シナ海における中国の主張が否定されるなか、中国がホストを務めるG20首脳会議を前にASEANと対話する姿勢を示すことで、国際社会の批判をかわす狙いがあるものとみられます。（C）　CABLE NEWS NETWORK 2016安倍首相は今年も終戦記念日の靖国神社参拝を見送るなど日中関係改善に向けた布石を打っている。中国もこれに呼応する形で、9月初旬のG20杭州サミットを控え協調路線に転換するとの見方が広がっている。資料写真。8月15日の終戦記念日。靖国神社への参拝問題を巡り中国や韓国などアジア近隣国と摩擦を生んできたが、今年も安倍晋三首相は終戦記念日の参拝を見送った。安倍政権は日中関係改善に向けた布石を打っている。中韓両国は第3次安倍再改造内閣の発足にあたって、かねて右翼的言動が目立つ稲田朋美氏の防衛相起用に反発。中国側は日本政府に水面下で「稲田氏が参拝すれば日本との関係は大変なことになる」などとけん制した。稲田氏は同日にジブチを訪問する日程を組み、参拝できない口実をつくった。今年6月には、第2次世界大戦中に日本に強制連行された中国人の元労働者らが損害賠償と謝罪を求めた問題で、三菱マテリアルが被害者の大半と和解で合意。日本政府が早期和解を働きかけたとされる。一方、71回目の「終戦の日」に対する中国政府や国営メディアの反応は抑制的だった。中国外務省は15日、一部閣僚の靖国神社参拝について「断固反対する」との談話を発表したが、安倍首相の玉串料奉納については触れず、昨年の「断固反対し強烈な不満を表明する」という談話に比べて、トーンダウンした。国営新華社の配信記事も、反日感情をあおるような内容ではなかった。安倍首相や稲田防衛相の靖国神社参拝がなかったことを評価したとみられる。しかし、尖閣諸島沖の接続水域には15日も中国公船が4隻確認されたが、8月上旬のように多数の中国漁船や公船が領海侵犯を繰り出す事態は回避されている。海上保安庁は11日朝、尖閣沖の公海上で、ギリシャ船籍の貨物船と衝突した中国漁船の乗組員を救助。いったん石垣島に上陸させたあと、すぐに中国側に引き渡した。対立をあおらず、迅速に対処しする「外交的配慮」を示し、中国当局も謝意を表明した。日中外交筋によると。9月初旬に中国・杭州で開催される20カ国・地域（G20）首脳会議を控えているため、中国は協調路線に転じると分析。経済界からの要請もあって、双方ともG20での日中首脳会談開催を志向している。日本側も南シナ海問題などで中国を強く刺激することを控える見通し。日本の外交関係者は「これから中国船の数は減るのではないか」と期待している。（八牧浩行）15日、中国江蘇網によると、蒸し暑さの中、高速道路を走行していた女性ドライバーがエアコンがきくはずの車内で暑気あたりになるという事態が起きた。資料写真。2016年8月15日、中国江蘇網によると、蒸し暑さの中、高速道路を走行していた女性ドライバーがエアコンがきくはずの車内で暑気あたりになるという事態が起きた。中国江蘇省揚州市の交通警察に「早く助けに来て！」と女性ドライバーから通報が寄せられたのは14日午後2時ごろ。担当者が居場所を尋ねても女性は「分からない」と答えるばかりで、警察は女性から周囲に見える物を聞き出し、場所の特定を進めた。見つかった車の中にいた女性の顔色は悪く、暑気あたりであることが判明。「直射日光にあたるわけでもエアコンがないわけでもないのになぜ暑気あたりに…」と不審に思った警察官が車内を確認したところ、運転歴の浅い女性はエアコンをうまく操作することができず、暖房をつけていたことが明らかになった。この女性に対し、中国のネットユーザーからは同情の声も上がる一方、「ごめん。笑ってしまった」「まさか窓の開け方も分からないとか？」「ブレーキのかけ方は知っているだろうか？」「警察にとっては“想定外”だろうな」「エアコン操作できないのに高速？」といったコメントが多数寄せられている。（翻訳・編集/野谷）中国が日本を追い抜いた？　日本のほうが給料が高くて家の値段が安いのに？＝中国メディア中国のネット上では、「わが国はもはや日本を追い抜いた」という言論をしばしば見かける。一方で、技術力や１人あたりのＧＤＰから考えて「わが国はまだ日本に遠く及ばない」という意見も見受けられる。中国メディア・界面は１５日、賃金と不動産価格の関係性から、中国がなおも日本に及ばないとの見解を示す記事を掲載した。記事は、日本の長崎と中国の杭州の２都市間で不動産価格と賃金の比較を実施。２５０平方メートルの２階建ての一軒家を建てるのに、長崎では約２３００万円かかるのに対し、杭州では７倍近い１億５０００万円が必要であるとした。一方で、会社員の事務職の月給は長崎で約２３万円ほど、杭州では４分の１から５分の１にあたる５−６万円であると伝えた。賃金の格差については、中国の経済規模が今や日本を超えているにも関わらず、人口の多さによって１人あたりのＧＤＰでは遠く日本に及ばないのと同じ状況が発生していると解説した。記事は、中国が日本より「不動産価格が高く、賃金が安い」という状況は、中国にとって非常にマイナスであると指摘。資産を持った中国人がより不動産価格の低い日本等に移住することで中国経済発展の足を引っ張る点、メンツを保つために高額でも家を買おうとする若者の多くが、安定した職を求めることでイノベーションやベンチャーの機運が下がる点を示した。また、不動産価格が高い一方で低賃金であるゆえに、日本の家庭よりも生活レベルが遥かに低く、教育、医療、観光、文化など多方面において至らない部分が生じることになるとも論じている。比較の対象として長崎と杭州を選んだ理由については不明であり、不動産価格の比較がどれほど適切であるかは判断が難しいが、賃金の比較についてはそれなりに説得力がありそうだ。北京や上海といった大都市における賃金は一部ではかなり高くなっているようだが、地方ではまだ日本には遠く及ばないレベルである。巨大都市とそれ以外の地域の賃金格差というのも、中国社会が抱えている問題と言えるのではないだろうか。（編集担当：今関忠馬）（写真は日本の長崎の遠景、写真提供：１２３ＲＦ）15日、韓国の外国人学校で「日本海」と書かれた教科書が使われていることが分かった。しかし、韓国政府は実態の把握すらできていないという。これに、韓国のネットユーザーは以下のようなコメントを寄せた。写真は地図。2016年8月15日、韓国・SBSによると、韓国にある外国人学校で、「Sea of Japan（日本海）」と書かれた教科書が使われていることが分かった。しかし、韓国政府は実態の把握すらできていないという。ソウルにある外国人学校の世界史教科書の日本史が記述された部分の地図には、韓国が主張する「東海」ではなく、「日本海」と表記されている。また、他の教科書の地図にも東海表記は見当たらない。これは、外国人学校は外国で出版された教科書を使用しているのだが、米国の教科書のほとんどが「日本海」と単独で表記しているためだという。しかし、韓国政府の認可を受けた韓国内にある学校で、日本の主張だけを反映させた教科書を使っていることに疑問の声も上がっている。外国人学校には、両親のどちらかが韓国人である場合など、韓国人の学生も多い。韓国政府は「海外教科書の東海表記」を要求するとしているが、実際は韓国内にある外国人学校の教科書に対する実態調査すら行っていない状態だという。これについて、韓国のネットユーザーは以下のようなコメントを寄せている。「以前から問題視されてきたことだが、韓国政府は手をこまねいて見ているだけ」「韓国政府は仕事の優先順位がよく分かっていないようだ」「外国の教科書を修正することはおろか、韓国内の教科書まで日本海表記に？」「さすが親日政府。むしろその教科書を使うよう推奨しているのかも」「日本海表記などどうでもいい。まずは国民がもっと楽に生活できるようにして！」「『東海』という名前を主張していること自体が間違い。『韓国海』と呼ぶのが妥当」「韓国政府がしていることは、韓国のアイドルがSNSに旭日旗を載せるのと同じこと」「誰が正しいのか分からなくなった。世界の地図のほとんどが日本海と表記している。古い地図1枚に東海と書かれていただけで大喜びする韓国政府を信じられない」（翻訳・編集/堂本）サウジアラビア主導の連合軍によるとみられる空爆を受けたイエメン北部アブスの病院で、がれきなどを片づける人々（2016年8月16日撮影）。【AFP】サウジアラビア南部で16日、隣国のイエメンから反政府勢力による越境砲撃があり、一般市民7人が死亡した。国営サウジ通信が報じた。前日15日にはイエメン側で、サウジアラビア主導の連合軍が病院を空爆して14人が死亡する事件が発生し、連合軍が調査に乗り出したばかりだった。イエメンの反政府勢力がロケット攻撃を加えたのは、サウジ南部の都市ナジュラン。SPAは同市の民間防衛当局報道官の話として、市民7人が死亡したと伝えた。サウジ主導の連合軍が1年5か月前にイエメンへの介入に踏み切って以来、民間人の犠牲者数としては最多となった。この前日には連合軍が、イエメン北部ハッジャ州アブスにあり、国際医療支援団体「国境なき医師団」が支援している病院を空爆。MSFによるとMSFの関係者1人を含む14人が死亡、24人が負傷した。空爆に対しては国際社会からの非難が集中したことから、連合軍が調査に着手していた。連合軍がイエメン政府側を支援して介入を始めて以来、反政府武装勢力であるイスラム教シーア派系のフーシ派が、報復としてサウジアラビア南部にロケット攻撃を仕掛けており、これまでに市民と兵士合わせて100人以上が死亡している。今月に入り、国連が仲介していた和平協議が頓挫してから、両国の国境を挟んだ応酬が激化している。加速する台湾人の「日本好き」、まるで「日本だけに好感を持っているようだ」＝中国２０１１年に発生した東日本大震災の際、台湾は非常に多額の義援金を日本に送ってくれた。４月の熊本地震の時もすぐさま支援の提供を申し出ており、台湾の対日感情の良さをよく示していると言える。実際、最近台湾で行われた対日感情に関する調査によると、台湾人の「日本好き」は今なお強く、しかも加速しているように見えるという。中国メディアの華夏経邦網はこのほど、その調査結果について分析する記事を掲載した。これは、日本の対台湾窓口である交流協会が台湾で行った対日感情に関する調査で、台湾の５６％の人が、最も好きな国として日本を選び、過去最高の数字を記録したという。同調査は２００８年から始まっており、最も好きな国として日本を選んだ人は１回目の調査から順に３８％、５２％、４１％、４３％であり、今回は５６％となったという。記事は、今回の数字は高いものの、右肩上がりではないことを指摘した。しかし、台湾の他国への好感度と比べるとその差は明白だ。２位の中国はわずか６％、３位の米国が５％、４位のシンガポールは２％と、非常に低く、まるで「台湾人は日本だけに好感を持っているようだ」と感想を述べた。とはいえ、台湾人が皆同じように日本を好きだとは決めつけてはいけないとも指摘している。年代別の調査によると、対日感情には「温度差」があるのだという。日本では、日本式の教育を受けた高齢者に日本好きの傾向があると認識する人もいるが、むしろ好感度が高いのは、日本文化の影響や日本への旅行で日本が大好きになった若者の世代であり、若者の世代の対日感情が台湾の日本への好感度の高さにつながっていると説明した。今後、日本と台湾との関係はさらに緊密になることが期待される。台湾が今後親しくするべき国について、日本が最も多く選ばれたという調査もある。また、日本人の台湾に対する感情も良好だ。日本と台湾の加速する「相思相愛」ぶりが見て取れるが、世界には台湾以上に対日感情の良い国や地域はなく、台湾はやはり日本が大切にするべきパートナーと言えそうだ。（編集担当：村山健二）（イメージ写真提供：１２３ＲＦ）中国高速鉄道、輸送以外の収益源は？　日本の新幹線は稼いでいるぞ！＝中国メディアこの１０年、猛烈な勢いで国内の高速鉄道網を整備してきた中国。鉄道自体はできたものの、沿線の不動産開発など高速鉄道に付随するビジネスの発展には時間がかかりそうである。「ゴーストタウン」ばかりでは、高速鉄道建設自体に対する疑問の声も出現しかねない。中国メディア・澎湃新聞網は１５日、高速鉄道について「輸送以外に、どういった方法でお金を稼ぐことができるのか」と題した記事を掲載した。記事は、日本の新幹線を取り巻くビジネスの展開と対比する形で、中国の高速鉄道の状況について解説している。まず、東海道や東北、山陽といった主要な新幹線を持つＪＲ各社は、鉄道輸送収入を確保するだけでなく、新幹線周辺のビジネスにおいても少なからぬ収入を得ていると紹介。その大きな要因に「在来線の駅と組み合わせた駅の立体化設計」による商機の掘り起こしがあると説明した。そのうえで、中国高速鉄道の駅は「多くが平らな設計であり、なおかつ都市の中心から離れた場所にある。その機能も日本に比べて単一的だ」と指摘。現状では日本の新幹線のように付随ビジネスの利益を得られない状況であるとする一方で、「高速鉄道駅を郊外に設置した理由は他にある」とした。記事はその理由について、中国では地方の都市化が急速に進んでいる状態であり、高速鉄道駅が将来の都市の中心的存在になること、高速鉄道を利用する潜在的な人数も遥かに日本の新幹線より多いことを挙げた。さらに、高速鉄道網の規模が日本より大きく、高速鉄道の駅と在来線の駅をドッキングさせることが難しい点、都市部に駅を建設すると、再開発や高架化のコストがかさむほか、線路のカーブが多くなり、低速運行を余儀なくされるうえ、安全リスクも高まるといった点を示している。中国と日本では、高速鉄道を取り巻く環境が大きく異なり、日本の取り組みやモデルをそのまま中国で実施するのはほぼ不可能と言えそうだ。日本を始めとする他国の事例を参考にしながら、国情に合わせて中国ならではの高速鉄道周辺のビジネスモデルや、沿線開発のあり方について模索しなければならない。（編集担当：今関忠馬）（イメージ写真提供：（Ｃ）ｒｉｈａｒｄｚｚ／１２３ＲＦ）13日、中国のインターネット上に、「日本の学校の驚くべき8つの事実」と題する記事が掲載された。写真は教室。2016年8月13日、中国のインターネット上に、「日本の学校の驚くべき8つの事実」と題する記事が掲載された。日本と中国は隣国で文化も似ているものの、学校生活にはさまざまな違いがあるようだ。よく挙げられるのが、日本の制服はあか抜けていてかわいらしいが、中国の制服（ジャージ）はダサいというもの。ここでは、そのほかに中国と日本の学校の違いが8つ紹介されている。中国人は日本の学校のどのような点に驚くのか。1．教師は生徒を教室から追い出さない記事によると、日本以外の多くの国では、教師の言うことを聞かない生徒は教室から出されるが、日本だけがそうはならないという。「日本では憲法26条ですべての人が等しく教育を受けられると規定しているため、教師は生徒をなかなか追い出せない」と説明。一方で、「もっとも、通常、生徒が自分から教室を出ていくことが多い」としている。2．昼食は生徒自らが配膳し、みんなが同じ物を食べる公立の学校では給食があり、特殊な場合を除いて全員が同じ昼食を食べる。配膳は生徒が自ら行うが、中国ではそうしたことはないため、記事は「これは確かに生徒のためになる。この点は日本のやり方は非常に成功している」と称賛している。3．教師と生徒が教室内で一緒に食事をする日本ではグループごとに机を向き合わせて給食を食べるのが一般的だが、中国ではこれも珍しい。記事は、「こうした方法は教室内のコミュニケーションに有益だ」と評価している。4．「不合格」にならない「不合格」とは留年のことだ。記事は、「米国などでは、総合的な評価が基準に達していなければ留年となるが、日本の学校では成績が振るわなくても、基本的には留年することはない」とし、「これはおそらく日本にしかないことだ」としている。5．学校に清掃員がいない専門の清掃員がいる中国とは異なり、日本の学校には毎日必ず「掃除の時間」があることに中国人は驚くようだ。記事は「この時間で掃除の技術と責任感を育てる」と説明している。6．生徒も教師も長期休みの間に登校する日本では、部活動などで夏休み中も登校する生徒、教師が多い。これも中国ではあまりないことかもしれない。7．生徒が全員同じかばんを使う日本の学校では一般的に、上履きやかばんなどは学校指定のものを使用するため、それぞれ異なるということはあまりない。8．日本の学校はどこでもハイテクを備えているとは限らない記事は、「日本はハイテクで有名な先進国だが、すべての学校で先進的な設備が備わっているわけではない」と紹介。扇風機が使われているところも多く、セントラル空調システムが導入されているような学校は少ないとしている。（翻訳・編集/北田）暗闘は続く（写真：アフロ）日本を舞台に北朝鮮と韓国が暗闘を繰り広げている。発端となったのは4月に中国浙江省で発生した北朝鮮レストラン従業員の集団脱北事件（＊注）。北朝鮮当局は、これを韓国の情報機関・国家情報院（国情院）による「拉致」と指弾し、従業員の送還を強く求めた。その北朝鮮の「怒り」は、海を渡って日本に波及した。ジャーナリストの李策氏が解説する。【＊注／今年4月、中国浙江省の北朝鮮レストランで、13名の集団脱北事件が起こった。レストラン経営は北朝鮮の「外貨稼ぎ」の基幹事業の一つ。北朝鮮は国情院の指示によって、集団脱北が計画されたとして強く、韓国を非難した。】＊　＊　＊5月31日午前、東京・麻布十番の一角が、騒然とした空気に包まれた。在日本朝鮮人総連合会（朝鮮総連）の若手メンバー約70人が集結し、駐日韓国大使館に対し、抗議デモを行ったのだ。警察に事前の届け出をしない「奇襲デモ」である。近年、動員力が落ちたと言われる朝鮮総連を、今になって行動に駆り立てたものは何か。表向きには集団脱北事件を画策した韓国、そして国情院への抗議行動である。だが、それだけでは、逮捕者が出る可能性もあったデモを説明できない。朝鮮総連は従来、韓国政府の正統性を認めない立場から、大使館を無視する傾向が強かった。そこに変化を与えたのが、2000年6月、韓国の金大中大統領と金正日総書記との首脳会談だった。朝鮮半島の緊張は緩和し、それまで韓国訪問を禁じていた朝鮮総連の人々も、大挙して韓国を訪れた。そもそも彼らは、政治的な信条などから北系の組織に属しているが、9割以上は韓国に故郷がある。そのため南北の雪解けを信じた人々は、国籍を続々と変更。これを韓国の左派政権（盧武鉉大統領）も歓迎した。朝鮮総連は北朝鮮を支持していながら、メンバーの大半は韓国籍という「ねじれ」を抱え込んだ。その状況に異論を唱えたのが2007年末の大統領選で左派を破り（李明博大統領）、政権奪還した韓国の保守派だ。韓国籍に変更した朝鮮総連メンバーの中には、「北朝鮮より便利な韓国旅券」が目当ての人間が多い。だから韓国旅行を楽しむ一方で、朝鮮総連の訪朝代表団に名前を連ね機関紙上で北朝鮮への忠誠を誓う。これは韓国政府からすれば、北のスパイ取り締まりを定めた国家保安法に抵触する。国情院関係者が話す。「法律論で言うなら、そういう人たちの旅券を取り上げることも出来るし、韓国の空港で拘束もできる」もっとも国家保安法はただでさえ「悪法」とされており、そんな強硬手段に出たら国際社会から何を言われるかわからない。そこで国情院は、渡航者個人に対する「電話警告」にとどめている。だが、それだけでも効果はテキメンのようだ。「訪朝団メンバーに、手を挙げる人が減ってしまった」（朝鮮総連関係者）北朝鮮に背を向けて韓国籍取得に走り、それが原因で国情院に揺さぶられる朝鮮総連。こうした状況を、北朝鮮本国は無論、よく観察している。お前たちの忠誠心は、どこに向けられているのだ？　金正恩氏のそうした疑念を晴らすため、朝鮮総連はリスキーな抗議デモで本国への忠誠を誓ったのではないか。私はそう見ている。※SAPIO2016年9月号中国のゴルフ場でスト発生？中国上海市のゴルフ場で、キャディ100人以上が夜間勤務手当の支給などの待遇改善を求めて、大規模なストを行っていたことが分かった。中国ではゴルフは「ブルジョアの遊び」とのイメージが強く、プレー中に商談をして多額の賄賂がやり取りされるなどのうわさも多く、習近平国家主席の贅沢禁止令など影響で、中国共産党員へのゴルフ禁止が昨年秋、通達されている。今回のキャディのデモも、ゴルフ客激減の影響によるものとみられる。香港に本部を置く非政府組織「中国労工通信」が明らかにした。このゴルフ場は市近郊にある上海銀濤ゴルフクラブで、虹橋空港からは10km足らずのところにあり、空港から10分少々の距離と、「このゴルフ場の最大の魅力は上海市街地から近いこと」と日本人駐在員の間でも人気のあるゴルフ場だ。また、ネット上の同ゴルフクラブの紹介によると、このゴルフ場の売りはナイター設備を有することで。最終スタート時間は、18ホールプレーする場合は19時、9ホールの場合は21時だという。夜間のプレーをする際には、プレーヤーにはキャディも当然同行するので、キャディにとっては夜間勤務となる。18ホールの最終スタート時間は19時。9ホール場合は21時なので、キャディには夜間勤務手当がつくことになる。しかし、同通信によると、「新たな経営者により、夜間勤務手当が減額され、長時間勤務しても、従来の勤務手当が支給されなくなった」ことで、100人あまりのキャディが一斉にストライキに突入したようだ。同通信は続けて、「キャディのストライキは中国では珍しいのだが、銀濤ゴルフクラブのストの2日後には上海のほかのゴルフ場で、手当が支払われないことに抗議してのキャディやゴルフ場従業員によるストが起きている」と報告している。これについて、在上海の邦人駐在員は「上海では最近、景気が減退していることもあって、日本人だけでなく、他の外国人駐在員や中国人ビジネスマンもゴルフをする人が減っているのは間違いない。最近、共産党員のゴルフ禁止令が出たことも、ゴルフ場経営を圧迫しているようだ」と指摘する。日系車の「安全性に劣る」はデマ！　では、米国車の「燃費が悪い」は？中国の自動車市場にはさまざまなデマが存在する。日系車に対するデマとしては「鋼板が薄く、安全性に劣る」といったものや、「日系車の燃費が良いのは車重が軽いためであり、車重が軽いのは、手抜きをしているため」といったものが挙げられる。中国メディアの捜狐はこのほど、日系車の販売が中国で好調であることについて、「安全性に劣るという話がデマであることが広く知られるようになった」ためと指摘しつつ、今度は「米国車の燃費が悪いという噂について検証すべきではないか」と論じた。記事はまず、燃費性能が良いことは日系車について広く知られる強みの１つであるとしたうえで、「日本は国土が小さく、天然資源がない国」であり、エネルギーの大半を輸入に依存している国だと指摘。こうした外部環境が日本人に「節約」という意識を刷り込ませ、自動車においても「軽自動車」や「エコカー」といった燃費性能の良い車が日本で発達したのだと論じた。一方、米国については世界の超大国の１つであり、世界のエネルギーの支配権を持つ国であるため、「これまでエネルギーの調達に困ったことはない」と指摘、エネルギーを安く調達できる米国だからこそ大排気量の自動車が発展したのだと論じた。だが、現代における米国車については「必ずしも大排気量で燃費が悪いというイメージは当てはまらない」としたうえで、地球温暖化などを背景に米国でも環境保護意識が高まり、米国の自動車メーカーも低燃費性能を重視するようになったとし、もはや燃費が悪いというイメージは完全に過去のものになりつつあると指摘した。日系車も中国では「安全性に劣る」などといったデマが広まったが、記事も指摘しているとおり、近年はメディアが正しい情報を報じるケースが増えているためか、解消しつつあるように見受けられる。米国車も日系車のようにデマや固定観念によって販売が影響を受けていることが見て取れる。（編集担当：村山健二）（イメージ写真提供：１２３ＲＦ）15日、中国四川省で高温状態が続いており、多くの市民が避暑を求めてプールへ殺到している。これに対し、中国のネットユーザーからさまざまなコメントが寄せられた。資料写真。2016年8月15日、中国メディア・財経網によると、中国四川省で高温状態が続いており、多くの市民が避暑を求めてプールへ殺到している。14日、四川気象台は高温警報を出した。四川省の7地点で最高気温が37〜40度に達するとの予報が出たため、多くの市民がプールに殺到。遂寧市大英県にある「死海旅行度暇区」には6000人が来場し、プール内は人だらけとなり、まさに芋洗い状態になった。このニュースが中国版ツイッター・微博（ウェイボー）で伝えられると、中国のネットユーザーからさまざまなコメントが寄せられた。「いろいろな色の餃子のようだ」「これはまるでドーナツを揚げているようだ」「なぜこんなにもたくさんの人を入場させたのか？」「これはさすがに気持ちが悪い」「見ているだけで吐き気がしてくる」「これでは水温が40度を超えるんじゃないか？」「暑かったら家でエアコンをつければいいじゃないか」「この人たちはエアコンというものを知らないのか？」「これは危険すぎる。1人ぐらい沈んでいても気が付かなそうだ」「この中でどれだけの人がプールの中で小便をしていることか」「なんだか水の色が黄色くなってないか？これって小便？」「このプールの水は汚そうだ。一口飲んでしまったら寿命が数年縮まるな」「自分の家で湯船に水を入れて浸かった方がよっぽど清潔だ」（翻訳・編集/山中）15日、日韓問題について環球時報は「韓国が慰安婦の歴史を忘れることはない。韓国の反日の力を侮ってはいけない」と題し、専門家の見解を紹介した。資料写真。2016年8月15日、日韓問題について環球時報は「韓国が慰安婦の歴史を忘れることはない。韓国の反日の力を侮ってはいけない」と題し、専門家の見解を紹介した。終戦記念日の15日は、韓国の光復節（日本からの解放記念日）でもある。同日の記念式典で韓国の朴槿恵（パク・クネ）大統領は演説し、慰安婦や竹島問題については言及せず、日韓関係について「歴史を直視する中で、未来志向的な関係を新たに築いていかなければならない」と述べたが、同日韓国の野党議員10人は竹島に上陸し強硬姿勢を示した。こうした現状から日本では「朴大統領は日韓関係改善に前向きだが、議員をコントロールできなくなっている」との見方も見られた。15日の演説で朴大統領が「今の私たちに必要なものは漠然とした期待ではなく、冷徹な現実認識を土台にした先制的で創意的な思考」と述べたことに対して中国の外交学院国際関係研究所の周永生（ジョウ・ヨンション）教授は、「創意的な思考とは、歴史問題を回避もしくは捨てて双方の関係を推進することを意味する。かつての韓国は日中韓の三角関係において中国と手を組み日本に対抗する姿勢を取っていた。ところが、高高度防衛ミサイル（THAAD）問題により中国との関係が悪化し、韓国は日本との関係改善に力を入れているのだ」と指摘した。さらに、日韓関係について遼寧社会科学院の呂超（リュー・チャオ）研究員は、「日本の統治から解放された8月15日は韓国人にとって特別な日。韓国内の反日感情は政権与党も無視できない存在。朴大統領は演説で慰安婦問題に言及しなかったが、韓国がこの歴史を忘れることはありえない」と日韓関係の改善は楽観できないと述べた。（翻訳・編集/内山）韓国経済が危機に瀕している。韓国が頼みとしていた中国経済は失速が鮮明になり、イギリスの欧州連合（EU）離脱が決定したことから、外貨を中心に資本が海外へ流出する危険が高まっていることが大きな要因だ。7月19日、韓国銀行と米韓のシンクタンクが開いた会合に出席した米ニューヨーク連邦準備銀行のリンダ・ゴールドバーグ副総裁は、韓国経済について厳しい見解を述べた。同氏の分析によると、金融危機などで投資家のリスク回避志向が強まった際には、韓国から深刻な資本流出が起こる恐れがあるという。そこで、米韓・日韓通貨交換（スワップ）締結に関心が集まっている。韓国の経済専門家の間では、他国との通貨スワップを増やすべきとの主張が強まっている。キム・ジョンシク延世大学教授は、「通貨スワップは為替市場に心理的な安定感を与えるため、過去に中断されたものを、また推進するべき」と語り、暗に日本との通貨スワップ再開を推奨している。一方、ユ・イルホ副首相兼企画財政部長官は「国際協調はするが（2国間通貨スワップは）もう少し考えて決めることになるだろう」と慎重な姿勢を示している。通貨スワップは、両国政府・中央銀行が緊急時に資金（主にドル）を融通し合うもので、日韓スワップ協定は国際金融市場で流通量の少ない韓国のウォン安定化を目的に2001年から始まった。本来は、締結した両国の金融市場の安定を目的として、相互に金融協力の強化を行うものだが、日韓スワップ協定は、日本から韓国への片務的な性質が強かった。つまり、実態は日本から韓国への経済支援だった。だが、12年に李明博前大統領による竹島上陸を端に発した両国間の関係が悪化したことに伴い、協定延長を取りやめることを検討する動きが双方で加速した。日本政府は、韓国からの要請があれば協定を延長することもやぶさかではないとの姿勢をたびたび表明したが、韓国側は「日本との協力関係は不要」とする世論の高まりや、反日姿勢を貫く朴槿恵大統領の方針もあり、協定の延長は望まなかった。韓国銀行の金仲秀総裁（当時）が、「延長が双方にとって利益になるなら延長することができる」との見解を示したが、菅義偉官房長官は「日本側から積極的に延長する必要はない」と述べている。かくして15年2月16日、日本政府と韓国政府は「日韓スワップ協定を延長せず、予定通り2月23日で終了する」と発表し、13年半続いた日韓スワップ協定は終わりを迎えた。●韓国経済低迷でスワップ協定再開かこのような経緯で終了した日韓スワップ協定だが、韓国は長引く経済の低迷と資本流出の懸念が高まったことで、日本とのスワップ協定を再開させようとの動きが慌しくなっている。特に、朴大統領が焦りを見せ始めたようだ。8月27日に開催予定の日韓財務対話で、協定再締結を打診するといわれている。日韓財務対話は、両国の財務大臣や財務省幹部クラスが出席し、経済や金融問題について定期的に意見を交わす会合で、以前は毎年定期的に開かれていたが、李前大統領が竹島に上陸して以降、開催は中断していた。しかし、昨年5月に2年半ぶりに再開され、また会合を定期的に開くことになった。韓国は来年、大統領選挙が控えている。14年の旅客船セウォル号沈没事件以来、支持率は低迷し続け、経済も回復の兆しがみえない朴政権。日本とのスワップ協定を再開させることでウォンの安定化を図り、経済を安定させたいところだ。ウォンの価値が下落すれば、外国人投資家は一気に外貨を引き上げる可能性が高い。それを避けるために日韓スワップ協定は一定の役割を果たすだろう。従来と同じように、スワップは日本にとってあまりメリットがないと考えられるが、ウォン安が進めば韓国から資本が急激に流出し、対韓民間融資債権のデフォルトが起こる可能性は高い。そうなれば、日本も少なからず被害を受けるだろう。一般国民レベルでは好景気とはいえないまでも、株高など多少は景気回復の兆しがあるアベノミクスも腰折れとなるのは間違いない。大局的にみれば、韓国経済を助けてあげることは日本にもメリットがあるといえる。だが、日本に対して強硬姿勢をとってきた朴政権が、しおらしく頭を下げるとも思えない。どのようにスワップ協定再開の道筋をつけるのか、注目したい。（文＝編集部）１９人が殺害され、２６人が重軽傷を負った相模原障害者施設殺傷事件。平成最多の犠牲者を出す凶行に及んだのは、この施設で今年２月まで勤務していた２６歳の男だった。平和な日本で起きた突然の惨劇を、隣国の人々はどう見ているのか？連載コラム「週プレ外国人記者クラブ」でもお馴染みの香港フェニックステレビ東京支局長・李（リ・）ミャオ氏、そして韓国『朝鮮日報』紙の東京支局長・金秀恵（キム・スヘ）氏に話を聞いた――。＊＊＊『朝鮮日報』の金氏は、相模原の事件に接して「２００７年に在米韓国人が起こした『バージニア工科大学銃乱射事件』を思い出しました」と言う。「相模原の事件との共通点は、積極的に社会に参加できず孤立していた人物が起こした犯罪だということです。バージニア工科大学の事件では３３人が殺害されましたが、この犯人も同大学に留学生として籍を置きながら、アメリカの社会に馴染むことができず孤立していました。また、韓国籍でありながらアメリカの永住権を持ち、一般的な韓国社会にも属していなかったと考えられます」しかしその一方で、ふたつの事件には決定的な違いがあると金氏は言う。「バージニア工科大学の事件が無差別殺戮であったのに対し、相模原事件の容疑者は『障害者は抹殺すべき』という歪（ゆが）んだ哲学を持ち、その意味でターゲットが明確であり、周到な準備をして犯行に及んでいます。この点は決定的な違いであり、相模原の事件は障害者という社会的弱者に対して行なわれた卑劣極まりない犯行です」金氏は日本支局に着任する以前、韓国国内で“サツ回り”（警察担当）の記者を長く務めた経験を持つ。その目を通して、今回の事件から現代日本社会に特有の闇は見出せるか？「日本では１９８１年の『パリ人肉事件』や９７年の『神戸連続児童殺傷事件』など、過去にも度々、猟奇的な殺人事件が起こっているので、相模原の事件が際立って凶悪な恐ろしい事件だという印象はありません。実際、今回の事件に対する韓国メディアの反応は、特に大きく注目することもなく、あくまでも“海外で起きた事件”のひとつという扱いでした。ただ、それでもなお、今回の事件に特異性を見出すとすれば、やはり社会的弱者をターゲットとしたヘイト・クライムである点でしょう。大量殺人あるいは連続殺人というのは、どこの国でも起きています。韓国では８２年に元海兵隊員がカービン銃や手榴弾などを使って６１人を殺害する事件がありました。これは“韓国史上最悪の殺人事件”と言われていますが、これと比較しても、今回の事件はヘイト・クライムである点が大きく異なっていると思います」２０１４年、川崎市の老人ホームで入居者３人が次々と転落死させられる連続殺人事件が起きた。この容疑者も、犯行時には老人ホームの職員として働いていた。障害者や老人といった社会的弱者のための施設で職員や元職員が残忍な殺人事件を起こす背景に、そこで働く職員が置かれた待遇の劣悪さを指摘する見方もある。韓国ではどうなのか？「これと同じ問題は韓国の社会にも存在しますし、そういった待遇への不満から入居者への虐待を働くといった事件も日本同様に起きています。ただ、そういった待遇の問題はあっても、今回のような殺人が肯定されるわけではありません。その意味でも、今回の事件は異質のもの、社会的背景とは安易に結びつけずに扱うべき問題だと思います」一方、福祉施設職員たちの待遇問題について、香港フェニックステレビの李ミャオ東京支局長は、ある光景を目撃した体験を語ってくれた。「つい先日、新宿駅の南口を出たところで“たったひとりのデモ”を目撃しました。男性の介護士が『私たちはこんなに大変な仕事をしている。なのに、待遇はこんなに劣悪だ』と。同じようなことは障害者施設で働く職員たちにも言えるでしょう」特別養護老人ホームの運営に関して厚生労働省が定めた現在の基準では、夜勤に従事する介護職員（または看護職員）の数は「入居者２５人以下のときは１人以上、２６人以上６０人以下のときは２人以上」と定められている。単純に考えれば、ひとりの職員が最大で３０人もの入居者に対処することになる。認知症を患っている入居者もいることを考えれば、過酷すぎる労働環境だ。そして、障害者施設でも夜勤の待遇は概（おおむ）ね同じだ。李氏は、その背景をこう考える。「高齢化社会と経済の停滞・国家財政の悪化という、日本社会が直面している厳しい現実があると思います。“ひとりっ子政策”を続けてきた中国も、日本より少し遅れて、これから高齢化社会に突入していきます。日本の現状は、中国としても大いに教訓とすべきでしょう」では、中国の人たちは相模原の事件の報に接して、どのような反応を示したのか？「この事件に対する中国のネットユーザーたちのコメントで印象に残ったのは、『容疑者の普段の印象とのギャップの大きさ』を指摘するものでした。容疑者は犯行現場となった施設で３年以上も職員として働き、周囲の人たちも概ね好印象を抱いていたことに対してのギャップです。このコメントの意味するところは、中国人として感覚的には理解できます。要するに『日本では予測不可能な犯罪が多い』という印象を多くの中国人が持っているということだと思います」また、李氏は日本のメディアの報道についても疑問を投げかける。「日本に住んで２０年近くになりますが、初めの頃、『ここに住んでいて大丈夫だろうか？　日本は恐ろしい国なのではないか！？』と感じたのを憶えています。それは、日本のメディアで報道される殺人事件の件数があまりにも多いから。もちろん、中国でも殺人事件は起きているし、起きる確率は日本と同程度かもしれませんが、日本のワイドショー番組等を見ていると、いつも何かしらの殺人事件が世間の注目を集めている。中国のメディアは政治や経済の報道が中心で、日本のように殺人事件をゴシップ的に伝えることは稀（まれ）です。また、そういった日本メディアの事件報道は、警察発表の情報に依存しています。だから、警察からの情報が途絶えると新たに報道するネタがなくなってしまう。今回の事件は特殊な人物が起こした特異な犯罪だとは思いますが、もしその背景に社会全体の問題があるのなら、単なるゴシップ的な報道で終わらせずに掘り下げて考えていく必要があるはずです」中国も韓国も、そして日本も、かつては障害者や老人のケアは家族が行なうものというのが当たりまえで、そういった慣習は現在も少なからず残っている。今回の事件に関しても、一部では被害者の家族に向けた批判的な見方もあった。障害者の子を持つ親を取材した経験を持ち、その困難さを知る前出の金氏は、こういった風潮は「残酷な考え方だ」と言う。改憲を目指す自民党は、２０１４年に公表した憲法改正草案の中で「家族は社会の自然かつ基礎的な単位として尊重される。家族は、互いに助け合わなければならない」（第２４条）という条文を新設している。これについて李氏は首を傾（かし）げる。「安倍政権は『介護離職ゼロ』を政策目標に掲げていますよね。しかし、『家族は、互いに助け合わなければならない』という理念とどうバランスを取っていくのか、政策を実現するにあたり非常に難しいことが予想されます」８月１６日には、千葉市の老人ホームでアルバイトをしていた１９歳の少女が建物に放火しようとして逮捕された、というニュースも報じられた。相模原事件の犯人がなぜあのような凶行に至ったのか、その全容は未だ明らかではないが、やはり現代日本社会が抱える問題と無関係とはいえないだろう。（取材・文／田中茂朗　取材協力／松元千枝）2016年6月23日の英国の国民投票で「EU離脱」が選択されたことが明らかになると、24日の東京市場では急激な円高と株安が進行した。世論調査では「EU離脱」と「EU残留」が拮抗していたものの、EU離脱は英国に大きな経済的打撃を及ぼすと考えられるため、市場参加者の多くはEU残留を予想していた。この予想が外れたことでポンドが急落し、代わって円、ドル、スイスフランなどが大幅上昇したのである。また、株価は日米欧でそろって大幅下落した。EU離脱で英国の景気悪化が懸念されるのは、EU（現在は28カ国が加盟、人口約5億人）が域内のヒト、モノ、カネ、サービスの自由な移動を保証した「単一市場」だからである。この単一市場の中では、労働者が国境を越える際にビザは不要で、財取引に関税はかからない。また、金融機関はEU加盟国のいずれかで金融業の許可を得れば、他のEU加盟国でも同じ金融サービスを新たな許可なく提供することができる。金融業が主要産業の一つである英国は、EU単一市場から大きな恩恵を得ているのである。なお、EU単一市場はEU外の企業や金融機関にとっても魅力的だが、単一市場に参入するためにEU内に拠点を置こうと考えた際、英語圏で法人税率が比較的低く、国際金融センターの一つであるシティー・オブ・ロンドンを擁する英国は最有力候補となる。実際、日本企業も多くが欧州統括拠点を英国に置いている。しかしながら、英国がEUを離脱した場合、この利点は失われてしまう。英国に進出している外国企業のみならず英国企業でも、他のEU加盟国への拠点の一部移転や新設を検討し始めた企業があると報じられている。英国が実際にEUから離脱するのは、具体的な離脱交渉を経てからになり、最速でも2年半後である。とはいえ、離脱後の英国にはEU単一市場への参入になんらかのハードルを設けられると予想される。加えて、英国とEUとの交渉がいつ開始され、どのように進められ、いつどのように終わるのかが現時点では非常に不透明である。これらが明確にならなければ、対英国の新規投資は手控えられ、企業の新規雇用や家計の大型消費の決定も先送りされる可能性が高い。すなわち、EU離脱問題を原因とする英国の景気悪化は、実際にEUを離脱するよりも前から始まると見込まれる。なお、英国の経済規模はEU全体の18％を占めるため、英国の景気悪化はEU全体の景気にもマイナス要因となろう。地元・英国の株価よりも日本の株価が回復しないワケところで、景気悪化は企業業績の悪化要因であるため、世界の株価は英国の国民投票直後に急落したが、数日で反発した。これは英国発の景気悪化懸念で、各国の金融政策や財政政策が景気の下支えに動くとの期待感によるところが大きい。なかでも英国のFTSE指数（ロンドン証券取引所における株価指数）は1週間で国民投票前の水準を上回った。これに比べると日経平均株価は同時期に下落分の半分程度しか回復していない。Yooco Tanimoto＝イラスト当事者である英国より日本の株価反発が弱い理由は円高にある。円は国民投票後、対ポンドで2割近く円高となっただけでなく、対ドルでも1割近く円高となった。円高になると日本の製品は海外で割高となって輸出競争力が低下することに加え、外貨建ての売り上げを円に換算したときに収益が目減りする。他方で円高には輸入物価が安くなるプラス効果があるのだが、マイナス効果を相殺するには至らない。もっとも、円高は国民投票以前から進行しており、英国のEU離脱だけがその原因とは言えない。また、日本企業の多くは英国事業の業績悪化が、会社全体の業績に与える影響は限定的としている。そもそも英国がどのようにEU離脱を実現させるか明確ではないため、この問題が日本の為替や株価に及ぼす影響については、より長い視点で見極める必要があるだろう。山崎 加津子（やまざき・かずこ）大和総研経済調査部の主席研究員（欧州担当）。英国がブレア旋風で、EUがユーロ導入で輝いていた1998～2000年にドイツに駐在。古代オリンピック発祥の地であるオリンピア。遺跡の取材で初夏の町を訪れたカメラマンの佐々木芳郎さん。思いがけず見つけた日本人の銅像の由来を知ろうと、オリンピア市長のゴジャスさんのもとを訪ねた。オリンピアの誰もが知っている最も有名な日本人は、果たしてどんな人物だったのか……。写真／オリンピア市提供＜オリンピア市庁舎前にある日本人の銅像は誰か？＞首都アテネからオリンピアまでは約330km、高速バスで片道約５時間かかる。以前は鉄道で直接行くことが出来たそうなのだが、経済破綻の影響なのか、現在は工事などで鉄道では行けない。一番便利なのは高速バスの旅だという。朝、７時半に出発して、オリンピアに着いたのは午後1時頃。オリンピア市は端から端まで10分も歩けば行きあたる小さな町だった。オリンピア遺跡の入り口に一番近い、オリンピアパレスホテルにチェックイン。ホテルの向かい側の庭にはギリシャ国旗が風になびいている。そこはオリンピア市庁だった。カメラ機材以外の荷物をフロントに預け、すぐに遺跡に行こうと庁舎前の庭園を横切ろうとしたとき、その中央に、鎮座する日本人の胸像を見つけた。「オリンピック発祥の地に日本人の胸像があるなんて！」撮影／佐々木芳郎驚いてよく見ると、「国分敬治」の名が刻まれていた。オリンピア名誉市民の功績を讃える高さ約2メートルの胸像は、ブロンズではなく大理石で作られていた。正面の胸像基底部には「国分教授の御遺志によりここに眠る」と私がギリシャに来てから初めて見た日本語の刻まれた文字、そして、ギリシャ語と英語でも併記されている。側面には「哲学の教授であられた国分敬治氏はオリンピアを尊び古代オリンピックに関して多くの寄稿をされました。ギリシャ国そして日本国より授章された格別なる名士であり、奥深い畏敬の念をオリンピック発祥の地に抱きつつ、その発展に多大なる御健闘をされました」と記されていた。また反対の側面には、「オリンピア市が教授の愛したオリンピアの地に胸像を建立されましたことに感謝申し上げます。オリンピア市と稲沢市は国分教授のご尽力により1987年8月22日ヘラ神殿前にて姉妹都市となりました。ここに感謝の意を込め教授のご冥福をお祈りいたしますとともに、両市の友好発展および世界平和を祈念します。2002年3月愛知県稲沢市」と記されている。＜オリンピアで最も有名な日本人•国分敬治とは？＞私は詳しい事情を知ろうと、オリンピア市長のエフティミオス・ゴジャス市長さん（65歳）を訪ね、国分氏の胸像にまつわる話を聞いた。撮影／佐々木芳郎国分敬治氏は古代ギリシャ哲学やヨーロッパ哲学を専門とする研究者。特に古代ギリシャ、オリンピアについての研究の功績が認められ1981年オリンピア市から名誉市民の称号が与えられた。さらに国分教授は文化交流の趣旨から姉妹都市締結プロジェクトを立ち上げ、オリンピアによく似た愛知県稲沢市に着目し、1987年8月22日オリンピア市と稲沢市は姉妹都市提携を調印するまでに至った。オリンピア市での個人顕彰の像の建立は珍しく、近代オリンピックの父クーベルタン男爵以来の画期的なことだという。制作費も含めてすべてオリンピア市が負担し、オリンピア市では最も有名な日本人で皆知っているという。＜「はだか祭り」とオリンピックの共通点とは？＞国分教授による提携の発想は「両市ともに、紀元前からの歴史を持つ都市で、多くの遺跡や文化財があること。古代オリンピック競技は裸で行なわれ、ゼウスに捧げた奉献競技であった。「はだか祭」も767年称徳天皇が、「全国の国分寺に悪疫退散を祈れ」と勅命を発したことから始まった神事で（正式名称が「儺追神事」＝なおいしんじ）、共通している。そして、両市とも非核平和都市宣言をしていることだった。国分敬治と国分寺の名前の一致、裸競技とはだか祭りに共通項を見出すなど、少し強引にも思える結び付けの発想は、彼の出身地が大阪であると聞いて、同じ出身地の私はなるほどなあと思う。ヘルメス像と同じように、国分氏の胸像がさびて朽ちてしまう銅製ではなく大理石で作られていることで、国分氏の功績がこれから2000年以上も先でも語り継がれることになるだろうと思った。＜ヘラ神殿は聖火リレーが始まる場所＞採火式が行なわれるヘラ神殿 　　撮影／佐々木芳郎そして、この姉妹提携都市から始まった文化交流は、稲沢市の中学生によるオリンピアでの聖火リレーの参加につながる。北京、そしてロンドンでのオリンピックに続き、今年の4月オリンピア遺跡で行われたリオデジャネイロの採火式にも、中学生たちは日本から、オリンピア市内で聖火のトーチリレーに参加した。この聖火の採火式。ゼウス最後の妻であるヘラを祀ったヘラ神殿の前で行われる。太陽光から凹面鏡によってトーチに点火され、リレーによってオリンピック開会式当日のメイン競技場の聖火台に点火される。＜参考文献＞「ギリシャ記」パウサニアス著　飯尾　都人 翻訳　1991龍渓書舎「驚異のオリンピック」（THE NAKED OLYMPICS）トニー・ペロテット著　矢羽野薫　翻訳　2004　川出書房新社「古代オリンピック」　桜井万里子・橘馬弦　編　2004　岩波新書「古代ギリシャ遺跡事典」　周藤由幸・澤田典子　2004　東京堂出版「ソークラテースの思い出」クセノフォーン著　佐々木 理　翻訳特別展『古代ギリシャ　—時空を超えた旅—』日時／９月19日（月•祝）まで休）月曜日※９月19日は開館。時間／9:30〜17：00※土日•祝は午後６時まで。※金曜日および8月の水曜日は午後8時まで。※入館は閉館の30分前まで。場所／東京国立博物館 平成館（東京都台東区上野公園13-9）観覧料／一般1600円、大学生1200円、高校生900円（いずれも当日券）※「長崎展」＝10月14日（金）〜12月11日（日）「神戸展」＝12月23日（金•祝）〜2017年４月２日（日）中国の住宅需要は今後15年間、総体的に高いレベルの活力を保ち続け、2030年まで毎年、シンガポールの国土面積に相当する8億平方メートル規模の住宅地を整備する必要があるとの見通しが出された。写真は建設中の住宅。格付け会社フィッチ・レーティングスは8日、中国の住宅需要は今後15年間、総体的に高いレベルの活力を保ち続け、2030年まで毎年、シンガポールの国土面積に相当する8億平方メートル規模の住宅地を整備する必要があるとの見通しを示した。香港紙サウスチャイナ・モーニング・ポストが9日伝えたもので、フィッチ・レーティングスのリポートによると、中国では1990年以前に建築されたすべての住宅の建て替えが2030年までに必要になる。新規需要の37％はそうした住宅の建て替えによるもので、建て替えの半分は2015年までに終わっている。（提供/Bridge・編集/Akutagawa）終戦記念日に欠けている視点終戦記念日の戦没者追悼式における安倍首相の式辞を聞きながら、もっぱら被害者の立場から戦争を考える習性から抜け出せていないことを残念に思っています。国民の多くは自分たちは戦争の被害者だと思っています。国家となると、日本はアジア諸国などに対する加害者です。政治的指導者がそのことを直視しないことは問題です。戦没者を追悼する式典なのだから、戦没者、つまり戦争の被害者の霊を慰めることが中心になるべきだという理屈は、ものごとの半面だけに対する理屈です。やはり加害者としての日本の反省を抜きには、全体像が見えてきません。さらに被害者としての国民を考える場合、相手国との戦闘による戦死、原爆投下を含む空襲、つまり敵国に殺されたという側面と、日本という国家・軍部主導の無謀な戦争に巻き込まれた末の戦死、国民生活の困窮という側面があります。国民は国家・軍部の被害者でもありました。天皇と首相の微妙な違い天皇陛下の日ごろの言動からみて、「おことば」にある「過去を顧み、深い反省とともに、今後、戦争の惨禍が再び繰り返されないことを切に願う」には、被害者と加害者の両面の意味が含まれているのかもしれません。首相式辞は「歴史と謙虚に向き合い・・」としてはいるものの、欧米との戦争の被害者という認識が強いのではないでしょうか。過去の首相式辞をみると、細川首相の「アジア近隣諸国をはじめ全世界すべての戦争犠牲者」は、かなりおおげさですね。村山首相の「アジアの諸国民に対しても多くの苦しみを与えた」は加害者としての反省が込められています。この流れをその後の首相は踏襲してきたのに、安倍氏になると、「アジア諸国への反省、追悼」が消えました。今年の首相式辞では「我が国は戦後一貫して戦争を憎み」、「平和への取り組みを積み重ねてきた」とし加害者意識は見当たりません。「加害者意識」を認めれば、アジアの隣国が「それなら慰安婦問題を含め、賠償責任を認めよ」とくることを警戒もしているのでしょう。戦争責任は人道的、倫理的問題というより外交問題にすぐ転化するのが難しいところです。影が薄くなる「戦後７０年談話」昨年夏の「戦後７０年談話」の骨格となった報告書は、「満州事変以後、大陸への侵略を拡大した」、「無謀な戦争でアジア諸国に多くの被害を与えた」と、加害者としての日本の責任を明記しました。それが歴史検証の常識でしょう。日本がアジア諸国に対する加害者であると、本当に思うようになるのは、敗戦後、かなりたってからだといわれます。「敗戦後、７０年代初めまでの２５年間、日本国民は、日本に侵略された側のことを考えることがほとんどできなかった」（大沼保昭著、歴史認識とは何か）との指摘があります。「なぜ負けたか」、「負けた責任は誰にあるのか」など、敗戦責任論が戦争責任論の中心だったと、著者は主張します。そうした流れがまだ尾を引いているのでしょうか。最後に、靖国神社参拝の問題の核心は、日本の針路を踏み外させたA級戦犯が合祀されていることです。これらの戦争責任者はアジア諸国ばかりでなく、国民に対する加害者です。中国、韓国が靖国参拝を問題視することばかり報道され、メディアが「A級戦犯は日本国民に対する加害者だった」と、なぜもっと批判しないのでしょうか。まあ、メディアも戦争報道では軍部の発表を鵜呑みにして、侵略戦争に加担したからですかね。編集部より：このブログは「新聞記者ＯＢが書くニュース物語 中村仁のブログ」2016年8月16日の記事を転載させていただきました。オリジナル原稿をお読みになりたい方は、中村氏のブログをご覧ください。その昔、「戦争を知らない子供たち」という流行歌があったらしい。平成生まれのわたしたちは、戦争はもちろん、もはや「戦後を知らない」世代である。ここでいう「戦後」とは、単なる時間の広がりとしての「戦後」ではない。これは70年経っても、100年経っても「戦後」と呼ぶことができるし、わたしたちも、この意味では、たしかに「戦後」を生き、それを知っている。しかし、焼け野原と化したこの国が、信じられないほどのエネルギーをもって再興を果たし、「高度経済成長」を経て、世界有数の経済大国へとのし上がった、できごととしての「戦後」を、わたしたちは知らない。わたしたちは、「もうできあがった」大国ニッポンに現れ、その繁栄を享受しつつも、その国家としての成熟ゆえの苦悩に巻き込まれたりしている。「戦争は悲惨だ」「戦争を二度と繰り返してはいけない」―このような言葉は、スローガンとして「戦後」を生きるわたしたちに刻み込まれている。この国にとっての「平和」は、「太平洋戦争ではない状態」である。1945年8月15日が「平和」の始点であり、わたしたちにとって、平和は「維持する」ものなのである。また、「戦争観」もあの日のままで止まっている。近所の八百屋のおじさんが軍服を着て出征していく…B29、手りゅう弾、特攻…わたしたちが繰り返してはいけないと固く誓っているのは、このような「太平洋戦争型」の戦争であり、先ほどのようなスローガンを唱えておけば、「戦争」の中身、現代における戦争とは、具体的にどのような戦争が起こり得るのか、などといったことは、考えなくていいことになっている。だからこそ、北朝鮮によって日本国民が日本国内で誘拐され、ロシアによって北方領土が、韓国によって竹島が、中国によって尖閣諸島が不当に脅かされても、それらが「太平洋戦争型」ではないから、「戦争じゃない、なにより平和的解決だ」と言い聞かせるだけで、「平和国家」を標榜し、何も護れていない。護ろうとしない。「太平洋戦争型」の戦争観からいまだ抜け出せない、2016年8月15日、韓国の超党派の国会議員が竹島に上陸した。「もうできあがった」大国に生まれた「戦後を知らない世代」は、あの日のまま止まってしまった「戦争観」を転換し、当たり前のように、淡々と、祖国を護る世代でありたい。渡部 真平   愛媛大学教育学部3回生※写真はJOCサイトより引用（アゴラ編集部）ロシア軍の爆撃機が１６日、イランの基地から出撃し、シリア空爆を行った。ロシアがイランの基地を使用するのは初めてで、軍事作戦は新たな局面に入った。ロシア国防省によると、イラン西部ハマダンの空軍基地を飛び立った、長距離爆撃機などが１６日、シリア国内の過激派組織「イスラム国」の武器庫などを空爆したという。去年９月からの軍事作戦で、ロシアがイランの空軍基地を使用するのは初めて。地元メディアは爆撃機の効率的な運用が可能になるとしており、シリアでの軍事作戦は新たな局面に入ったといえる。シリア情勢を巡って両国は、アサド政権を支援する立場で一致しているが、ロシアとしてはイランとの連携を強めることで、欧米をけん制する狙いもあるとみられる。南シナ海のルール作りをめざす中国とＡＳＥＡＮ（＝東南アジア諸国連合）の高官協議が１６日、開かれた。仲裁裁判所が、南シナ海での中国の主権を否定する判決を出して以降初めての協議で、衝突回避の対策などについて話し合われた。中国としては、ＡＳＥＡＮとの関係を強化し国際的な圧力をかわす狙いがあるものとみられる。ロシア国防省は１６日、過激派組織「イスラム国」などの拠点を空爆するために、ロシアの爆撃機がイランの空軍基地から初めて出撃したことを明らかにしました。これは、「イスラム国」などの拠点を空爆するため、ロシアの爆撃機が初めてイラン北西部にある空軍基地を使用している様子です。シリア領内の「イスラム国」や、先月、アルカイダから離脱して組織名を「ヌスラ戦線」から変更すると発表した“アルシャーム解放戦線”など３つの拠点の武器保管庫などを空爆したということです。タス通信によりますと、ロシア下院国防委員会のコモエドフ委員長は、「イランの飛行場から出撃してシリアで空爆を行うことは、より経済的で効果的だ」と述べたということです。また今回、シリア情勢でイランと協力することで、ロシアの中東における影響力を拡大させる狙いもあるとみられます。（17日00:17）16日、韓国政府は日韓政府の慰安婦問題合意に基づいて設立された財団に日本政府が拠出する10億円について、「岸田文雄外相が昨年表明した日本政府の責任、謝罪と反省の立場を実質的に裏付ける履行措置だ」と明らかにした。資料写真。2016年8月16日、韓国・ヘラルド経済によると、韓国政府は同日、日韓政府の慰安婦問題合意に基づいて設立された「和解・癒し財団」に日本政府が拠出する10億円について、「日本の岸田文雄外相が昨年12月に表明した日本政府の責任、謝罪と反省の立場を実質的に裏付ける履行措置だ」と明らかにした。韓国外交部の趙俊赫（チョ・ジュンヒョク）報道官は同日の定例会見で、日本が拠出する10億円の性質を問う質問に対し、「被害者らの名誉と尊厳の回復、心の傷を癒すための措置である点に意義がある。あの合意文書、それ以上でもそれ以下でもない」と述べ、明確な回答を避けた。また、10億円の具体的な使い道については「まだ決まったことはない」と明らかにした。この報道に、韓国のネットユーザーは以下のようなコメントを寄せた。「韓国の外交部は日本政府や中国政府の広報部みたい」「日本政府は謝罪してないと言っていた。また裏切られた？」「日本政府ではなく韓国政府に問題があることは明らか」「なぜ日本の主張と違う？日本政府は慰安婦被害者の支援以外にも使おうと提案しているらしいが…。最も良い方法は日本が実質的に慰安婦犯罪を認めること。そして心から謝罪すること。韓国に金がないわけではないし、慰安婦被害者らは高齢。金ではなく謝罪の一言が聞きたい」「合意ではなく取引。しかも取引の内容は明らかにできない」「韓国政府だけが勘違いしているようだ」「謝罪の代わりに金を受け取ったとはっきり言えばいいのに」（翻訳・編集/堂本）リオデジャネイロオリンピックに参加しているドイツ選手団のコーチが、タクシーの交通事故で１５日、死亡した。死亡したのは、カヌー・スラロームのコーチを務めるシュテファン・ヘンツェ氏。ロイター通信などによると、ヘンツェ氏は１２日、タクシーで選手村に向かっていたところ、道路脇のコンクリートの壁に衝突して、頭にけがをした。その後、病院で治療を受けていたが、１５日になって死亡したという。一緒に乗っていたチーム関係者は軽傷だった。事故の原因は分かっていない。ヘンツェ氏は２００４年、アテネオリンピックの銀メダリスト。16日、中国安徽省定遠県でこのほど、出動した救急車が、患者の死亡が同乗していた医師により確認されたとして、搬送途中で患者を下ろして走り去っていたことが分かった。資料写真。2016年8月16日、中国安徽省定遠県でこのほど、出動した救急車が、患者の死亡が同乗していた医師により確認されたとして、搬送途中で患者を下ろして走り去っていたことが分かった。中安在線が伝えた。今月10日、交通事故に遭った高齢男性の家族が救急車を呼んだ。華康医院の救急車が、男性が運ばれた診療所から県総医院へ搬送する途中、県総医院の救急車と会ったため、双方の救急車に同乗していた医師が患者を診察。医師らは、患者の死亡が確認されたことを同乗していた家族に伝えた上で、「別の出動要請に応じる必要がある」などと話し、患者を救急車から下ろして走り去った。こうした対応に激怒した家族が警察に通報した。地元の衛生当局は、救急車の対応は不適切だったとした上で、警察に連絡するなり、遺体を葬儀場へ送るまたは葬儀場に車両の出動を要請するなどすべきだったと説明。担当した医師と救急車の運転手を解雇するよう病院側に命じたと明らかにした。（翻訳・編集/柳川）アメリカのオバマ政権が検討している「核の先制不使用」をめぐり、安倍首相が太平洋軍司令官に対し、「北朝鮮に対する抑止力を弱める」などとして、直接反対の意向を伝えたという。これは、ワシントンポスト紙が複数のアメリカ政府高官の話として伝えたもので、ほかの韓国などの同盟国も反対しているとしている。天安門広場に掲げられている毛沢東の肖像画（資料写真）（北京より）世界の多くは、中国の指導者・習近平を、懸念を抱いて眺めている。習近平が中央集権化を再び始めているというためだけではない。彼が行う急進的な反汚職キャンペーンが、政治的粛清のカモフラージュだと見る者は多い。このように見る論者は、「習近平は個人崇拝のカルトを築いているのだ。それは、毛沢東の周りで文化大革命を引き起こした者たちのカルトと同じようなものだ」と憂慮する。しかし実際のところ、習近平は全くそんな邪悪なものではない。確かに、習近平がある程度権力を蓄えているというのは事実だ。しかし彼の動機は、中国を（中国政府も、中国経済も）強くするための必要性に駆られてのものだ。その目的を達成するために彼は、少しばかり制御不能になった官僚システムを元に戻さねばならない。＊　　＊　　＊この30年の間、中国の権力機構は大幅に分権的になった。地方公共団体は、実質的な自治権を徐々に多く与えられるようになり、外国投資を誘致し、GDP成長を誘発させるといった改革を実験してきた。さらに地方公共団体は、土地・財政・エネルギー・原料物質といった資源に対し、また地方インフラに対し、直接的なコントロール権を与えられた。結果として、2000年から2014年にわたって、地方政府の支出が公費全体の71％を占めることになった。これは世界最大の連邦国家と比べてもかなり大きい。例えば、アメリカの地方の支出が公費に占める割合は46％だ。地方分権は、地方の間での競争を促進して全体的な経済成長を誘発しようという目的で行われていた。地方政党の権力者たちは、地方政府の経済実績によって彼らの出世街道が決まるということを知っていた。そして、彼らが経済成長を促進するために熱心に動いたことによって、中国が世界第2位の経済に（測定の仕方にとっては世界最大の経済に）のし上がっていくことが可能になった。そして同時に、ポスト毛沢東時代の与党である中国共産党の正当性も確かになった。しかし、地方分権にもマイナス面はある。地方分権によって相当の無駄が出た。例えば地方政府には多額の負債ができた。さらに、大がかりな政治腐敗を引き起こした。地方官吏は事業者に、税金猶予や金利の安いクレジット、市場価格より安い土地といったものを与える「特別な取引」をしていた。規制が厳しく金融市場が未発達な国では、民間の企業家は事業を始めるにあたって高い参入障壁に直面する。民間企業が違法取引によってしか求める資源や市場に行き着くことができないのならば、彼らは喜んで違法取引に関わることだろう。彼らは現金その他の報酬を、ルールを曲げて私腹を肥やす官吏たちに払うことになるだろう。1990年代には、こうしたお膳立ての上で、何十万もの成長促進企業が市場に参入することができた。経済成長が第一優先の時代においては、経済成長を促す汚職は黙認され、多くの者が軽々しく目をつぶってきた。しかし汚職は制御不能になり、今や中国の安定性も、共産党の正当性も脅かしている。ガバナンスのゆるい30年を経て、地方当局の中には、彼らの違法な権益や経済的利益を守るために手を結ぼうと派閥を組む者も現れた。彼らの行った公費着服や横領は天文学的な金額に上るが、それは、彼らが政界の階段を上るために助け合って 既得権益を守る共犯者なくては不可能であっただろう。こういった密かな政治ネットワークは実質的に頑強なものとなり、たくさんの官吏たちが中央政府に対抗するようになっていた。彼らはポストや特権を守ることで、彼らの経済的な利益を守ろうとした。中央政府は、地方の統治者たちを制御しない限り、改革計画に別れを告げることはできなかっただろう。そういった経緯の中、習近平は、汚職に対して目をつぶることをやめた。彼は地方政府の権力を中央当局の手中に収めた。そして彼は、広範囲に及ぶ反汚職キャンペーンを始めたのだ。＊　　＊　　＊この2年の間、中国全土の地方官吏は、下級の省課長たちから上層部にいる地方のドンに至るまで、次々に投獄されてきた。ときには地域特有の考慮もされた。まずは周辺的な地方政府の官吏を逮捕して、その次に中心的な地方政府の官吏を逮捕するといったものだ。政敵と見られるたくさんの数の上級官吏（及び軍人たち）を一斉検挙するというのは、粛清のようにも見えるかもしれない。しかし、実のところは、訴追して投獄された者たちはすべて、確かな証拠に裏付けられて有罪となっている。中国の司法制度自体はまだ不完全であるとはいえ、今日の中国ではもはや、毛沢東時代のように、政治的理由のみで官吏たちを投獄することはできない。習近平の中国の官僚制度を制御しようとする試みは、弱まることなく続く。短期的には経済活動にも影響をきたすかもしれない。地方政府が注目を避けるために意思決定を遅らせるからだ。しかし、いったん制度が浄化されてしまえば、中国は、持続可能で安定的な経済成長を達成するためにより強い位置につけることができるだろう。文化大革命2.0を恐れる者たちは、中国はもう50年前の中国とは違うということを理解しなければならない。独裁政治の土壌と個人崇拝のカルトは、開放と経済成長の高まった30年で破壊されてきた。習近平以上にこの事実を理解している者はいない。東シナ海の尖閣諸島海域近くを航行する中国公船。海上保安庁提供（8月7日撮影、 資料写真）。(c)AFP/JAPAN COAST GUARD〔 AFPBB News 〕8月に入ってから、尖閣諸島（沖縄県石垣市）海域で中国による威圧的行動が急速にエスカレートしてきた。武装した中国海警の艦艇が頻繁に日本領海に侵入してくる。本来ならば立ち入る際に日本の了解を得るべき尖閣周囲の接続水域にも、十数隻の武装艦艇が連日のように入ってくる。しかも、数百隻という「中国漁船」を従えている。まさに日本の権益を二重三重に踏みにじる行動である。中国のこうした行動は一体何を意味するのか。日本はどう対応すべきなのか。そして、日本の同盟国である米国はどう受け止めているのか。その点についての見解を、中国の海洋戦略について研究している米国の4人の専門家たちにワシントンで質問してみた。結論を先に述べるならば、専門家たちは誰もが、中国の今回の動きは単に尖閣奪取にとどまらず、東シナ海全体で覇権を確立する野心的な目標への新たな展開だと口を揃えた。米国は軍事衝突を抑止する役割を担っている今、米国の首都ワシントンはなんとも奇妙な空気の中にある。真夏だから当然暑いし、休暇をとって遠出をしている人たちも多い。人や車はふだんよりもずっと少ない。一方で大統領選挙の本選が近づき、目に見えない高揚感が街を包みつつある。選挙キャンペーンはもちろん全米各地に及ぶが、政治の中心地ワシントンでもさまざまな選挙関連のイベントが開かれている。ワシントン市民の関心が大統領選に向けられているのに対し、もはや過去の人となりつつあるのが現職のオバマ大統領だ。任期満了が近づいたオバマ政権はもう長期的な政策を語れない。特に中期的、長期的な政策を必要とする外交課題への取り組みでは、明らかに弛緩が見え始めた。不安定さを増す世界情勢の中で、米国の対外政策は焦点がぼやけてきた観が禁じえない。だが、そんな状況の中で、旧知の中国軍事研究の専門家たちに連絡をとってみると、それぞれが自分の専門領域の調査や研究を堅実に続けている様子がすぐに伝わってきた。国政が混乱し弛緩している中でも中国の軍事動向をしっかりウォッチして分析を続けるシステムは、さすが超大国だと実感させられた。さて、最近の中国の尖閣諸島への攻勢は何を意味しているのか。米国はどう受け止めているのか。まず、米海軍大学の中国海洋研究所のピーター・ダットン所長に尋ねると、こう答えた。「中国の最近の尖閣海域での動きは、明らかに日本を威圧する作戦が新たな段階に入ったことを意味します。日本を領土問題で二国間協議に引き出すことが当面の狙いでしょう」ダットン氏はさらに「米国は日本と中国の軍事衝突を抑止する役割を担っています」と強調した。現在の尖閣情勢が軍事衝突に発展する危険があることを懸念しているのだ。ダットン氏が「軍事衝突」という言葉を使ったこと自体が、事態の重大さと深刻さを感じさせた。日本は南シナ海に出ていくべき同じ中国海洋研究所の研究員で、海軍大学の教授、トシ・ヨシハラ氏は別の角度から同様の懸念を語った。「中国のこうした活動拡大によって、東シナ海全体でのパワーシフトが進むことを最も懸念しています」。パワーシフトとは、もちろん中国の力が強くなることを指す。中国側の狙いについて、ヨシハラ教授は次のように語った。「中国はまず尖閣海域に恒常的なプレゼンスを確立して、日本側の施政権を突き崩そうとしています。尖閣への上陸が可能な軍事能力を築きながら、日本側の出方をうかがっているのです」「では、日本はどう対応すべきだと思いますか」と問うと、ヨシハラ教授は慎重に言葉を選びながらこう述べた。「日本は深刻なジレンマに直面したといえます。尖閣諸島に人員を配置するなどの措置は、当面はとらないほうが賢明だと思います。中国は日本に『挑発行動』をとらせたいと意図している気配があるからです。その代わり、日本側は対抗策として『水平エスカレーション』に出るのも一案でしょう。米国などと協力して日本も南シナ海で積極的に安保行動をとるのです。この対応によって、尖閣諸島での中国の挑発をとどまらせることができるかもしれません」日中両国が尖閣諸島周辺で新たな措置をとれば「垂直エスカレーション」となる。しかし、尖閣からは離れた南シナ海で日本が中国の膨張抑止という措置に出れば、中国に対する水平エスカレーションになるというわけだ。米国は「中立」という立場を変えよ元国防総省日本部長で現在は民間のアジア安保研究機関「グローバル戦略変容」会長を務めるポール・ジアラ氏にも見解を尋ねてみた。ジアラ氏は長年日米安保関係の研究を専門としてきたが、ここ数年は中国の軍事動向に注意を向けるようになったのだという。「中国は、事実上の民兵組織である『漁船』を多数、動員するという極めて独特な手法で、日本に軍事圧力をかけています。その攻勢に対して、日本はまず尖閣諸島周辺の防衛能力を高めなければなりません。現在の事態は米国にとっても深刻であり、日米同盟としての対処が求められます」米国政府はこれまで尖閣諸島の主権争いについて「中立」の立場を保ってきた。しかしジアラ氏は、米国はその立場を変えて日本の主張を支持し、尖閣海域で米軍の演習を実施すべきだとも主張した。米軍が出動して、その実力を誇示し、中国側の攻勢を抑える時期がきたというのである。中国の「漁船」は普通の漁船ではない中国の軍事戦略を研究する民間シンクタンク「国際評価戦略センター」のリチャード・フィッシャー主任研究員も、日本は危機的な状況を迎えていると強調する。「中国は尖閣諸島に対する今回の攻勢で、日本側の防衛の能力や意思を探っています。日本側の抑止が弱いとなれば必ず攻撃をかけてくるでしょう」フィッシャー氏はまず、日本側は中国側の「漁船」を普通の漁船のように認識しているかもしれないが、実際にはこれらの「漁船」は中国人民解放軍の指揮によって動く民兵組織であり、命令ひとつで一気に武装舟艇や戦闘要員に変わるという点を強調した。「中国側は、数の多い『漁船』民兵とヘリコプターや潜水艦を使った尖閣奇襲上陸作戦を計画している気配が濃厚です。さらに最近ウクライナなどから調達した大型ホバークラフトの使用もありうるでしょう」フィッシャー氏はそのうえで、中国の攻撃を抑止するために日本側は先島諸島のミサイルや沖縄などのオスプレイを増強すべきだと訴えた。以上4人の米国の専門家たちに共通するのは、現在の尖閣諸島をめぐる事態が日本の国家危機、日本の国難だという認識である。この厳しい認識にくらべると、当の日本の対応は官民ともに、なんとリラックスしているのだろうか。北海道で40代の男性が「ダニ媒介性脳炎」を発症し、13日に死亡していたことがわかった。「フラビウイルス」を持ったマダニにかまれることによって感染する病気で、1993年にも北海道で感染が確認されているが、死者が出るのは国内で初めて。死亡した男性は先月中旬、やぶの中でマダニにかまれたという。北海道では、「草の茂った場所に入るときは肌を露出しないように」と呼びかけている。アメリカのワシントン・ポスト紙は、複数のアメリカ政府高官の話として、オバマ政権が検討している核兵器の先制不使用の宣言について、安倍総理が反対の意向を示していると報じた。安倍総理がハリス太平洋軍司令官に対して「核の先制不使用は北朝鮮に対する抑止力が弱まり、かえって戦争のリスクが高まる」と伝えたとしている。また、同紙によると、フランスやイギリス、韓国も懸念を示しているという。（C）　CABLE NEWS NETWORK 2016中国が主導して開催するASEAN（東南アジア諸国連合）各国との会議で、南シナ海における艦船の衝突など不測の事態を避けるための共同声明を取りまとめました。中国の内モンゴル自治区で16日まで開かれた会議には、中国とASEAN各国の高官が参加しました。このなかで、艦船の衝突など南シナ海での不測の事態を避けるための共同声明や、緊急時に連絡を取り合うホットラインの設置について合意しました。中国外務省はこれらの内容について、来月、ラオスで開かれる中国とASEANの首脳会議で発表するとしています。中国外務省・劉振民次官：「地域外の国はトラブルを起こしてもその場から去れば済むが、我々はこの地域の持ち主として、地域の平和と安定をきちんと守らなければならない」中国外務省の劉次官は、名指しは避けながらも日本やアメリカなどを念頭に牽制（けんせい）しました。国際的な仲裁裁判で南シナ海における中国の主張が否定されるなか、来月に中国がホストを務めるG20首脳会議を前に、ASEANと対話する姿勢を示すことで国際社会の批判を交わす狙いがあるものとみられます。15日、中国メディアの観察者網は、日本の2016年第2四半期の国内総生産（GDP）成長率が年率でわずか0．2％増となり、経済停滞が顕著であると伝えた。これに対し、中国のネットユーザーからさまざまなコメントが寄せられた。資料写真。2016年8月15日、中国メディアの観察者網は、日本の2016年第2四半期の国内総生産（GDP）成長率が年率でわずか0．2％増となり、経済停滞が顕著であると伝えた。内閣府が15日発表した4〜6月期のGDP速報値は、年率換算では0．2％増だった。記事によると、企業の設備投資や輸出の減少による影響で、市場の予想よりも成長率は大きき下回る結果になったという。このニュースに対して中国のネットユーザーからさまざまなコメントが寄せられた。「マイナス成長じゃないのか。評価に値しないな」「日本のバッドニュースは中国にとってグッドニュース」「円高やドル高になるのは我々にとってはうれしいこと」「20世紀の世界恐慌による日本経済の悪化が日本を戦争へと走らせた」「大丈夫さ。お札をどんどん刷ればいいだけだ。そうすれば経済は良くなる。安倍さんは引き続き矢を打てばいいだけ」「安倍首相が現金をばらまき、ジンバブエのような金額の紙幣を刷るようになることを期待する」「安倍さん、国を治めることはお金のばらまき頼みではだめなんだよ」「中国の実際のGDP成長率は2．5％くらいだと思うな」「GDP成長率がほぼゼロの国が、GDP7％近い国の経済のことを経済成長率が悪いので世界経済の足を引っ張っていると文句を言うのか」「でも日本人の方が我々より良い生活をしている」「何十年もほとんど変わらない状態を維持している日本には改めて恐れ入る」（翻訳・編集/山中）バングラデシュ首都ダッカ北方約150キロに位置するジャマルプールで、鎮静剤を投与され横たわる野生のゾウ（2016年8月11日撮影）。【AFP】インド北東部で発生した洪水により群れからはぐれてバングラデシュ領内にたどり着き、少なくとも1700キロ移動してきたとみられるゾウが16日、懸命の救護活動もむなしく命を落とした。流されてきたゾウが国境を越えてバングラデシュにやって来たのは6月下旬。サファリパークへ移送しようと、3度にわたって鎮静剤が投与された。しかしゾウは衰弱し切っており、回復のために大量の生理食塩水が与えられ、同国北部の村の水田でつながれていた。野生生物保護を担当する政府職員のアシット・ランジャン・ポール氏によると、このゾウはインドのアッサム州で発生した大規模な洪水で群れからはぐれ、1700キロ以上の距離を移動してきたとみられるという。「ゾウを救うため、できる限りのことはやった。これまで48日間にわたり、森林警備隊員や獣医師、警察官ら少なくとも10人が常に付き添ってきたが、運は尽きた」と肩を落とした。一方で地元メディアは、ゾウは立っていられないほど衰弱しており、鎮静剤の過剰投与が死因になったと非難した。これに対しポール氏は、「あれほど長い距離を移動したために疲れ切ってしまったのだ。群れから約2か月離れ、必要な栄養が得られなかった」と反論した。また「バングラデシュにやってきたゾウは、村々を通り、ブラマプトラ川の中州にある島々を移動する際、何千人もの村人に連日つきまとわれた」と指摘。長い道のりを移動してきたことこそがゾウの死の原因となったのであり、好奇の目を向けゾウの跡をつけ回した何千人もの地元住民らによって、ゾウの命を救う努力が妨げられたとの見方を示した。【翻訳編集】AFPBB News16日、韓国メディアによると、酒に酔って知人男性の妻に性的暴行を加えた50代の男と、この様子を撮影し娘にメールで送信していた被害女性の夫が共に立件された。資料写真。2016年8月16日、韓国・聯合ニュースなどによると、酒に酔って知人男性の妻に性的暴行を加えた50代の男と、この様子を撮影し娘にメールで送信していた被害女性の夫が共に立件された。韓国・慶尚北道の奉化警察署は16日、英陽郡の住宅で知人男性の妻（52）に性的暴行を加えた強姦（ごうかん）の容疑で50歳の男Aを在宅で立件したことを明らかにした。警察によるとAは5日、知人男性B（52）宅でB夫婦と共に酒を飲んでいたが、Bが席を外した隙にBの妻に暴行した疑いが持たれている。一方、自分の妻が襲われているところに戻ってきたBは、この様子をスマートフォンで撮影し、娘にメール送信した容疑（性暴力犯罪の処罰等に関する法律違反）が持たれた。同法は、性的欲望または羞恥心を誘発し得る人の身体をカメラなどで撮影した者、またその撮影物を配布・販売・提供・展示・上映した者に5年以下の懲役または1000万ウォン（約92万円）以下の罰金を科すと定めている。Bは警察の取り調べで「再婚した妻が後輩と浮気をしていると思い、証拠を残すため撮影した」と供述している。これについて、韓国のネットユーザーがさまざまなコメントを寄せている。「AとB、2人とも怪しい」「仮に浮気だったにしてもまずは止めるのが普通じゃないか？それを撮影って…まともじゃない」「世の中が狂ってきている」「まだ動物の王国の方がまし」「言葉が見つからない」「娘に一生消せない傷を残した。心の殺人犯だ」「メールを受け取った娘の気持ちは計り知れないよ」「娘を持つ母親は絶対に再婚しない方がいい」「まるで安物のドラマ」「精神を病んだ男たちだと思いたいが、実際にこういう人は多い」（翻訳・編集/吉金）中国国産アニメ、日本のテレビで放送され話題に　「逆襲」の第１歩だ＝中国メディア８月１２−１４日、世界最大級の同人誌販売会「コミックマーケット９０」（コミケ）が東京国際展示場で開かれた。日本のマンガ・アニメ文化、サブカルチャーを愛好する若者が多い中国のネット上でもコミケに関する情報が伝えられた。実際にコミケに足を運んだという中国の人も多いのではないだろうか。そんな中、中国生まれのアニメ作品が日本のテレビ局で放送され、注目を集めている。中国メディア・天津日報が１３日に報じた。記事は、「一人之下」という中国産アニメが７月９日より日本のテレビ局で放送を開始したとし、日本のテレビ局で放送された中国アニメ第２号となったと紹介した。そして、中国のネット上で人気を集めたマンガを原作として作られたこのアニメ作品が「多くの中国伝統文化コンテンツを含んでおり、国外でも非常に人気を集めている」と説明。マンガは韓国や欧州などの出版社と販売に関する交渉を行っているとする関係者の話を伝えた。また、作者である高安氏が日本アニメからの影響について言及したことを紹介。「日本アニメは創作に影響を与えた。しかしそれは画風においてだ」とし、沙村広明、冨樫義博、岸本斉史の３氏を「最も影響を受けた人物」に挙げた一方で「ストーリーについては日本から何の影響も受けていない。日本のマンガは好きだが、日本の価値観に染まってはおらず、どちらかと言うとちょっと受け付けないところがある」と語ったとしている。関係者によると、画風で日本の影響を多分に受けていながらも、その中身が本土文化に根付いたものであるからこそ同作品の持っている価値が高く、受け入れられる、とのことだ。記事はさらに、同作品の日本上陸についてネットユーザーからは「国産マンガ・アニメの逆襲」との声が出ていることを紹介したうえで、関係者が「それは時期尚早。ただ、逆襲に向けた第一歩を踏み出したということはできる」と冷静に語ったことを紹介。「実際、日本の会社と接触した時に、彼らに高慢なところを感じた。ただ、作品が優秀であれば、彼らもきっと認めてくれることだろう」としたことを伝えた。強い影響を受けている以上、画風に日本のマンガやアニメの面影が見えていても決して不自然なことではない。それを一概にパクリと言ってしまったら、新たなものが生まれる芽を摘み取ってしまうことになる。影響力を正面から認める潔さはむしろ好意的に受け取られるべきだろう。そのうえで、中国的な部分、作者個人のオリジナリティある部分をどんどん打ち出していってもらいたい。「逆襲」という言葉はいささか挑戦的であるが、日中のマンガ・アニメ業界が将来的に互いに刺激しあう良きライバルとなれば、双方にとって良い影響が生まれることだろう。（編集担当：今関忠馬）（写真は、中国で開催された国際文化産業フェアの様子、写真提供：（Ｃ）Ｂａｒｔｌｏｍｉｅｊ　Ｍａｇｉｅｒｏｗｓｋｉ／１２３ＲＦ）ロシア国防省がウェブサイト上で公開した動画から取得した、ツポレフ22M3爆撃機が空爆を実施しているとされる場面（2016年8月16日入手）。【AFP】ロシア国防省は、イランの空軍基地から出撃したロシア軍機が16日、シリア領内のイスラム過激派に対する空爆を実施したと発表した。ロシアがイランの基地使用を発表したのは今回が初めて。シリアのバッシャール・アサド大統領を長らく支持するロシアが昨年9月に空爆を開始して以来、シリア以外の基地を使用した空爆の実施を明らかにしたことはなく、今回が初めてのケースとなる。同省が発表した声明によると、「16日、（イランの）ハマダン空軍基地から出撃した長距離爆撃機ツポレフ22M3とスホイ34戦闘機が、アレッポ、デリゾール、イドリブ各県で、『イスラム国』と（旧アルヌスラ戦線の）『シリア征服戦線』を標的とした空爆を実施した」と発表した。この空爆で「兵器や弾薬、燃料が保管された大規模な倉庫5か所」やイスラム過激派の訓練キャンプを破壊されたほか、司令部が置かれた施設3か所も標的とされ、「多数の戦闘員」が死亡したという。【翻訳編集】AFPBB News15日、香港商報は、中国が魚場とする東シナ海で、中国漁船による乱獲や水質の悪化などが海洋漁業資源の衰退を招き、「東シナ海には魚がいない」ことが既に事実となっていると伝えた。2016年8月15日、参考消息網によると、同日付の香港紙・香港商報は、中国が魚場とする東シナ海で、中国漁船による乱獲や水質の悪化などが海洋漁業資源の衰退を招き、「東シナ海には魚がいない」ことが既に事実となっていると伝えた。中国が管轄する海域で捕獲可能な漁業資源は年間800万から900万トンだ。だが実際には1300万トン近くに上っているという。中国農業部の韓長賦（ハン・チャンフー）部長は、海洋漁業資源の総量管理に向けた規則の制定と実施、登録されていない漁船による密漁や収奪的な漁法の摘発などに力を入れると述べ、危機感を表明した。（翻訳・編集/柳川）15日、台湾の元慰安婦支援団体が昨年末の慰安婦問題をめぐる日韓合意について「（日本側の）反省のない政治的取引だ」と批判した。写真はソウルの日本大使館前の慰安婦像。2016年8月15日、台湾の元慰安婦支援団体が昨年末の慰安婦問題をめぐる日韓合意について「（日本側の）反省のない政治的取引だ」と批判した。16日付で韓国・ニュース1が伝えた。元慰安婦の支援活動を行う台湾の女性人権団体「婦女救援基金会」は、終戦から71年となった15日、日本の公益財団法人・交流協会台北事務所前で集会を開いた。この中で康淑華（カン・シュウホア）執行長は、台湾の元慰安婦58人のうち生存者が3人となった現在も日本政府は慰安婦問題について謝罪していないと批判、昨年末の日韓合意については「被害者の人権が中心に置かれていない」政治的取引にすぎないと主張した。集会参加者らは「歴史は簡単に消えるものではない」などのシュプレヒコールを上げ、日本政府による謝罪を繰り返し要求。在韓日本大使館前の慰安婦像に似せ全身を金色に塗った女性が登場し、椅子に腰掛けて「沈黙の訴え」を行った。一方、集会に参加した台湾立法議員（国会議員に相当）の李麗芬（リー・リーフェン）氏は、年内の開館を目指す台湾初の慰安婦関連博物館について触れ、「開館式には安倍晋三首相らが出席し、慰安婦問題に関する謝罪の立場を示してほしい」と述べた。これについて、韓国のネットユーザーがさまざまなコメントを寄せている。「本当にうらやましい」「日本は心から謝罪しろ」「自国民だけ面倒を見る日本、自国民すら面倒を見ない韓国。今回の合意で韓国は永遠の二流国家だと自ら証明してしまった」「韓国人として実に恥ずかしい！」「台湾だってここまでしてるのに、韓国は何なんだ？」「他の国の人の方がむしろ韓国人かと思うことをしてくれる。そして韓国の大統領は他国の人のようでもあり…」「朴槿恵（パク・クネ）大統領が歴史を駄目にした」「台湾は僕らよりはるかに優れている」「久しぶりに台湾が正しいことを言った。気に入ったよ」「朴大統領、世の中にはお金で解決できることとできないことがあるでしょう」「すべての独立運動家の方々におわびしたい。皆さんが命を懸けて守った国が、1人のトップのせいでまた別の意味で日本の植民地になってしまいました」（翻訳・編集/吉金）中国とＡＳＥＡＮ諸国、南シナ海「行動規範」の早期策定で合意中国とＡＳＥＡＮ諸国は、領有権をめぐる争いがある南シナ海で、衝突を回避するためのルール作りを早期に行うことで合意しました。中国の主催で行われた会議には、フィリピンやベトナムを含むＡＳＥＡＮ諸国から外務次官級が出席し、南シナ海での偶発的な衝突を避けるため法的な拘束力を持つルール、「行動規範」を早期に策定することで合意しました。「ＣＯＣ（行動規範）の交渉を推進し続けること、南シナ海の安定と平和、航行と飛行の自由を守ることを同意した」（中国 劉振民外務次官）中国の劉振民外務次官は、名指しは避けながらも、日本やアメリカを念頭に、「ＡＳＥＡＮ諸国以外の国の干渉がなければ、来年の中頃には草案が完成する」との見通しを示しました。中国としては、ＡＳＥＡＮ諸国との協力体制をアピールすることで、南シナ海をめぐる仲裁裁判所の判断に従うよう求める圧力をかわす狙いもあるものとみられます。（16日17:10）人気Ｋ－ＰＯＰグループ「少女時代」のメンバーが韓国で批判にさらされています。原因は「日本の旗」でした。アジアを代表する韓国の人気グループ「少女時代」。今月１３日と１４日、日本で開かれたライブイベントに出演しました。このあと、メンバーの１人、ティファニーさんが公開したＳＮＳが韓国で問題になったのです。ティファニーさんは、韓国では日本の軍国主義の象徴とされる旭日旗をデザインしたスタンプをＳＮＳに載せました。「ティファニーさんがこの旭日旗を載せた時期が、８月１５日の光復節、日本の植民地支配からの解放を祝う記念日と重なったことから、韓国では批判が噴出したわけです」（記者）「国民を愚弄している」「旭日旗がどんな意味か知らずに韓国で活動するのか」「日本やアメリカで活動しろ。韓国では見たくもない」などとネットは炎上。「韓流スターとして適切でない行動だったと指摘されています」（ＹＴＮテレビ）各メディアにも一斉に取り上げられ、ティファニーさんは直筆の謝罪文を発表しました。「こんにちはティファニーです。大切で意義深い日に、多くの方々にご迷惑をおかけして、申し訳ありません」アイドルと歴史認識をめぐっては、５月にもこんな騒動がありました。人気絶頂のＡＯＡは、伊藤博文を暗殺し、韓国では英雄とされる安重根（アン・ジュングン）の顔を当てるクイズを間違えて、批判にさらされました。「もっと慎重な姿をお見せします。すみません。頑張ります」（ＡＯＡ ソリョンさん）韓国では、若いアイドルでさえ、歴史認識と無縁ではいられないようです。（16日16:41）台湾・台南市観光局が12、13日、大阪市中央公会堂で観光招聘キャンペーン「私と私の台南 ようこそ、本当の台湾へ」を開催した。私は13日の催しに出席することができた。そこで感じた台湾そして台南についての印象をご紹介したいと思う。台湾・台南市観光局が12、13日、大阪市中央公会堂で観光招聘キャンペーン「私と私の台南 ようこそ、本当の台湾へ」を開催した。私は13日の催しに出席することができた。そこで感じた台湾そして台南についての印象をご紹介したいと思う。まず、台南市のことを簡単にご紹介しよう。台南市があるのは台湾本島の南西部だ。現在の台南市は2010年に台南県と旧台南市が合併して成立したもので、台南市の市街地は比較的こぢんまりとしている。現台南市の総人口は約189万人だ。「台湾の中心的都市は？」と尋ねられた場合、多くの人は「台北市」というだろう。間違いではない。台北は台湾の政治の中心であり、経済における最大の拠点だ。しかし、台湾の歴史を見ると、大陸から渡った漢人がまず住み着いたのは現在の台南市だった。台南は現在も、台湾の古い歴史を示す史跡などが集中している土地なのだ。日本で言えば、奈良や京都のような存在と言ってよい。さて、私がこのイベントに足を運んだことには、1つの目的があった。台湾でも、台北の人はかなり都会的だが南部の人、特に台南の人は「人情が濃い」ことで知られている。観光キャンペーンにもそんな特徴が出るのだろうかということだった。開場前に到着したので、準備で忙しい市観光局の王時思局長に時間を割いていただき、話を聞くことができた（ちなみにノーアポである）。私の拙い中国語を一生懸命に聞き取っていただいた。大阪で観光誘致を行ったことについて、最初はやや「型通り（失礼！）」の説明と感じた。昨年（2015年）に、チャイナエアラインの関空・台南線が就航したことなどを挙げた。私がさらに「お立場からして、日本人客を呼び込んで、観光業を活性化しようという目的はあるでしょう。それはよく分かります。ただそれ以外にも、大阪の人、ひいては日本人を多く呼ぶ目的があるのではないですか」と尋ねた。やや誘導尋問じみていたかもしれないが、彼女の目が輝きだした。「もちろん経済だけではありません。私たちは台南の文化を知ってほしいのです。この会場には台南から持ってきた品々を展示していますが、ほぼすべてが文化に関係するものです」と早口で語った。そして、台南人と日本人の関係について「友達」という言葉を何度も使った。「台南ファン」である日本人、つまり台南にとっては「古い友人」もいるが、若い日本人に「新しい友人」になってほしい。そうすれば、時間の経過とともに「新しい友人」は「古い友人」となっていく。ちなみに、王局長はイベント本番で登壇してスピーチしたが、「友達」という言葉をやはり繰り返した。多くの日本人に「台南のこと、台南の文化と歴史を知ってほしい。そして友達になってほしい」という熱意が伝わってきた。会場では、台南市親善大使を務める作家で女優の一青妙（ひとと・たえ）さんにも話を聞くことができた。台南人気質については「悪く言えばあか抜けていないところはある」と説明。ただし、それは「人情が深い」ことであり、「昔ながらの台湾人気質が今も濃厚に残っている」土地柄ということだという。台南人の「人情」については、さらに「証言」を得ることができた。ゲストとして招かれたお笑いタレントの渡辺直美さんとハイキングウォーキングの鈴木Q太郎さん、松田洋昌さんにも話を聞くことができたのだ。特に渡辺さんは日台ハーフということで、話に力が入る。渡辺さんによると、台南を訪れた際に、黒い犬が道端で丸くなって寝ていた。見ず知らずの渡辺さんが近づいても、まったく警戒しない。しばらく見ていると、通りかかった人もその犬に声をかけたりして、とてもやさしく接していることに気づいたという。「なんか、犬までホンワカとしている土地なんだなあ」と感じた。さらに気を付けていたところ、台南では犬が人に対して神経質にワンワン吠えかかる光景を1度も目にしなかったという。もちろん、偶然の要素はあったかもしれない。しかしそれにしても、人と犬が心おだやかに共存している街との印象が強かったようだ。イベントでは、台南を旅行した経験のある日本人を壇上に呼び、台南の魅力を1人1分間以内の持ち時間で紹介するコーナーもあった。その際にも多くの人が、道に迷ったり買い物で困った際に、台南の人が極めて親切に接してくれたことを挙げた。さて、この文章では「台南人の人情味」を強調したが、台南の特徴はもちろん、それだけではない。寺院を含め、古い名所が多くあること。さらに、台湾料理の8割が「台南由来」とされているほどのグルメの街だ。台湾南部ということで、果物類も素晴らしい。マンゴーが有名だがレイシ（ライチ）、さらにパイナップルなど、季節折々の旬の果物が味わえるという。そしてもうひとつ、台南では日本統治時代を含め、古い建物が比較的多く残っている。最近になりそんな建物を、若い世代の人たちが、極めてオシャレなカフェなどとして再生する例が多いという。つまり、街全体として古い物をよく保存しつつ、場合によっては「古い物の最も新しい使い方」を導入するのが、昨今の台南のあり方であるようだ。話は変わるが、日本政府観光局によると、2015年に訪日した外国人で最も多かったのは中国人で約499万人だった。そして台湾人は中国、韓国に次ぐ第3位で、367万7075人だった。台湾の人口は約2350万人。なんと、1年間だけで台湾人の7．7人に1人が日本に来ている計算になる。一方、日本旅行業協会（JATA）によると2015年の年末年始の海外旅行先は、台湾が14年には第1位だったハワイを抜き、第1位になった。3位以下はグアム、シンガポール、ベトナムの順だったという。互いに旅の往来が多いということは、経済効果だけではなく相互の理解が進むという点で、まことに結構なことだ。そして日本にも台湾にも客人を「おもてなし」する土壌が十二分に出来上がっている。日本人の台湾旅行というと、どうしてもまず「台北の旅」を思い浮かべてしまう。「台湾は小さな島だ」という意識が関係しているかもしれない。しかし、台湾は地図からは想像できないほど多様だ。人の気性も歴史も風土も気性も北と南では相当に異なる。13日に出席したイベントで次々に紹介される情報に接しているうちに、私も台南に行きたいと、強く思いはじめていた。写真は台南市観光局の王時思局長（左から2番目）と松田洋昌さん、渡辺直美さん、鈴木Q太郎さんによるトーク。王局長は日本人お笑いタレントの「ボケと突っ込み」に時には爆笑しつつも、台南市の魅力を懸命に伝えた。（8月16日寄稿）■筆者プロフィール：如月隼人日本では数学とその他の科学分野を勉強したが、何を考えたか北京に留学して民族音楽理論を専攻。日本に戻ってからは食べるために編集記者を稼業とするようになり、ついのめりこむ。「中国の空気」を読者の皆様に感じていただきたいとの想いで、「爆発」、「それっ」などのシリーズ記事を執筆。16日、中国北京の空港でこのほど、出発の遅れに腹を立てた乗客が航空会社の職員に後ろから平手打ちを食らわすという騒ぎがあった。写真は北京首都国際空港。2016年8月16日、北京晨報によると、中国北京の空港で先日、出発の遅れに腹を立てた乗客が航空会社の職員に後ろから平手打ちを食らわすという騒ぎがあった。暴行した男はトイレで服を着替え、周囲の目を欺こうとしていた。男が乗る予定の成都（四川省）行きの便は、機材トラブルの影響で20時間以上の遅れが発生した。乗客の1人、呂さんは「待っている間に航空会社から適切な対応は受けられなかった。乗客はみな腹を立てていた」と話しており、「航空会社の関係者を取り囲んで問いただしたが、相手はあれこれと責任逃れ。周囲はピリピリとした雰囲気で、数人の警察官が秩序維持にあたった」という。職員への暴行は黒い服を着た男性が大声を上げて航空会社のカウンターの上に置いてある物を倒した時に起き、突然耳を抑えて倒れ込むその姿に辺りは騒然となった。乗客らの注意は黒い服の男性に向けられていたため、目撃者はおらず、監視カメラの映像から1人の男の犯行であることが判明。男は他の乗客の騒ぎに乗じて職員の後方に回り、その顔面右側を平手打ちし、その後トイレで服を着替えて予定の便に搭乗、北京を離れたことが確認されたが、北京に戻って来た後に逮捕されている。（翻訳・編集/野谷）中国・甘粛省の酒泉衛星発射センターから打ち上げられた量子通信衛星「墨子」（2016年8月16日撮影）。【AFP】中国は16日、世界初の量子通信衛星を打ち上げた。国営メディアが報じた。同国は素粒子物理学の力を利用し、解読不可能な暗号を用いた通信システムの構築を目指している。国営新華社通信によると、この衛星は午前1時40分（日本時間午前2時40分）にゴビ砂漠にある酒泉衛星発射センターから打ち上げられた。急速な進歩を遂げているこの技術の応用化には、日米をはじめとする各国も取り組んでいる。紀元前5世紀の学者にちなみ、「墨子」と命名されたこの衛星は、長距離向けの量子通信技術の利用可能性を検証する実験に活用される見通し。このシステムは従来のセキュア通信とは異なり、解読に必要となる暗号キーの伝送媒体として光子を用いている。「墨子」は、同国西部の新疆ウイグル自治区・ウルムチと首都北京との間で、安全に情報をやりとりするために利用されることになっている。【翻訳編集】AFPBB News「人権侵害」と怒り心頭のカップル（出典：http://metro.co.uk）11日から12日にかけて、タイ中南部のリゾート地など5か所で起きた連続爆破事件。4人が死亡し、イギリス人2人を含む30人以上が重軽傷を負ったことが伝えられた。現地に滞在中のイギリス人の観光客カップルが今回の爆発事件を知り、帰国便の繰り上げを依頼したところ、航空会社にビジネスクラスの料金を要求されたという。英紙『Metro』が伝えている。英ランカシャー州在住のリズ・ヘームズさん（33）とフィリップ・マッキランさん（38）は、家族に子供たち3人を預け夫婦2人の水入らず旅行でタイを訪れていた。ところが先週、彼らが滞在しているタイ南部カオラックのホテル近くで3件の爆破事件が起こり、ホリデーを切り上げて帰国することを決めた。爆破事件があったために、帰国を繰り上げたいという旨をエミレーツ航空に申し出たところ「希望の日は既にエコノミークラスは満席です。ビジネスクラスですとお席がご用意できますが」と返答があった。当然、ビジネスクラスは料金が高い。早く帰りたければ「1,700ポンド（約22万円）を自費で」と言われ、リズさんとフィリップさんは仕方なく予約してあった便でイギリスに戻ったという。「エミレーツ航空は、人の命よりもお金が大事ってことです。危険な状態であることがわかれば、一刻も早く旅行客を現地から母国へ送り届けるのが普通ではないのでしょうか」とフィリップさんは怒りを示し、リズさんも「爆破事件が近くであったと知って本当に恐怖でいっぱいでした。家族や友人からも『生きているなら連絡して！』とメールがひっきりなしに来たわ。それなのに航空会社の対応は、お金さえ出せば席を用意すると言われて。最低だと思ったわ。これって、人権侵害にあたるんじゃないかしら」と怒り心頭の様子だ。これに対し、エミレーツ航空は「8月は、ホリデーシーズンで毎日満席の状態です。私たちは、このカップルからギリギリに便の変更を聞かされたのです。通常、混雑したシーズンには間際の便の変更は受け入れていません。便を早めたいということでしたので、ビジネスクラスの追加料金を支払えば週末のフライトの席は用意できると申し上げたのは事実です」といった声明文を出した。結果的には15日のフライトで帰国したというこのカップルだが、このニュースを知ったネットユーザーからは「航空会社にはポリシーがあることを知らないのか」「そもそも、子供3人を放ってホリデーに行く親の気が知れない」「無料でビジネスクラスにアップグレードしてもらえると思うのが間違っている」といった思わぬ批判が寄せられている。出典：http://metro.co.uk（TechinsightJapan編集部　エリス鈴子）16日、韓流ガールズグループ「少女時代」のメンバー・ティファニーがSNSに日の丸の絵文字や旭日旗デザインを掲載した問題が韓国で拡大している。批判を受け公開したティファニー自筆の謝罪文に「誠意がない」との指摘が上がっているのだ。写真は旭日旗。2016年8月16日、韓国・ソウル経済などによると、日本でも人気の韓流ガールズグループ「少女時代」のメンバー・ティファニーがSNSに日の丸の絵文字や旭日旗デザインを掲載した問題が韓国で拡大している。批判を受け公開したティファニー自筆の謝罪文に「誠意がない」との指摘が上がっているのだ。ティファニーは15日、自身のインスタグラムに「このように大事で意味深い日に、私のミスによりたくさんの方にご心配をおかけし申し訳ありません」「このようなミスにより多くの方々を失望させた自分自身がとても恥ずかしく、深く反省しています」などとした謝罪文を掲載した。9行の文はティファニーの自筆とみられ、「改めて、私の至らなさにより大きな失望を与えてしまい申し訳ありません」との謝罪の言葉で締めくくられている。ティファニーは韓国の光復節（日本からの解放記念日）の前日に当たる14日、東京ドームでのコンサートを終えた後、SNSに掲載した写真に日の丸の絵文字や旭日旗デザインをあしらった文字スタンプを添えたことで韓国で猛批判を浴びていた。ネットユーザーからは謝罪を求める声が上がっていたが、この謝罪文は彼らを納得させるどころかその怒りをさらに増長させてしまっているようだ。謝罪文には問題となった日の丸や旭日旗について言及がなく、「光復節」の代わりに「大事で意味深い日」との抽象的な表現が使われている。そのため、謝罪文から「ティファニー」の名を除けば誰が何に謝罪しているのか分からない、誠意が感じられないと指摘されているのだ。この報道についても、韓国のネットユーザーから怒りのコメントが多数寄せられている。「実に遺憾だ。五輪の韓国代表選手たちは、光復節（韓国では祝日）でも血と汗を流しながら涙の闘いを繰り広げているというのに…」「これが反省文？情けない。失望以上だ」「謝罪文なら『戦犯旗とは知らなかった。単にデザインで選んだスタンプだ』と正確に書くべき」「ティファニーのインスタグラムには外国人ファンから応援メッセージが寄せられてるようだけど、他国の歴史的状況を知らないなら黙っててほしい」「そのうちどこかの神社を参拝しそうだな」「光復節にこんなニュースが検索ワード1位になるなんて恥ずかしい」「マネジャーに書かせた方がまし」「韓国を世界に知らしめる韓流スターともあろう人が、本当に恥ずかしい。韓国で過ごした10年間（ティファニーは米国育ち）、8月15日はただの祝日だと思ってたみたいだね」「所属事務所はアイドルに日本語や中国語ばかり教えてないで、歴史の勉強をさせて注意事項を教えるべきだ」（翻訳・編集/吉金）シリア・アレッポ北部の反体制派が支配する地域で、空爆によって崩壊した建物のがれきの中で座り込む男性（2016年7月17日撮影、資料写真）。【AFP】赤十字国際委員会のペーター・マウラー総裁は15日、シリア第2の都市アレッポで続く紛争は、都市における戦闘として史上最悪のレベルにあるとの見解を示した。マウラー総裁は声明で「（アレッポでの戦闘が）都市での戦闘において、現代で最も破滅的なものの一つであることは疑いようがない」と述べ、「膨大な」犠牲者が出ていると非難。政府軍と反体制派に分断されているアレッポでは戦闘が激化し、何百もの人々が死亡するとともに、数えきれない人々が負傷し、支援が届かない市内で何万もの人々が身動きがとれなくなっていると指摘した。また、「誰もが安全ではないし、安全な場所も存在しない。砲撃は絶え間なく続き、家も学校も病院もすべて攻撃を受けている。人々は恐怖を抱きながら生きている」、「子どもたちは傷を負っている。犠牲は計り知れない」と述べた。かつて同国経済の中心地だったアレッポは、5年に及ぶ内戦の激戦地となり、2012年半ば以降は反体制派が掌握する東側と政権側が支配する西側に分断されている。戦闘が激しさを増す中、市内には推定150万の市民がいる一方で、反体制派が掌握する地域にも約25万人がいるとされ、懸念の声が高まっている。マウラー総裁は「戦闘による直接的な脅威に加え、水や電気といった必要不可欠なサービスが不足しており、基本的な医療を受けることも非常に困難な最大200万もの人々を、緊急かつ重大な危険にさらしている」と警告した。【翻訳編集】AFPBB News15日、中国紙・環球時報は、米軍の高高度防衛ミサイル（THAAD）の韓国配備をめぐり中韓関係がこじれる中、韓国メディアが大挙して「大国の仕返し」「大国にふさわしくない稚拙な行動」などと中国批判を展開していると報じた。資料写真。2016年8月15日、中国紙・環球時報は、米軍の高高度防衛ミサイル（THAAD）の韓国配備をめぐり中韓関係がこじれる中、韓国メディアが大挙して「大国の仕返し」「大国にふさわしくない稚拙な行動」などと中国批判を展開していると報じた。韓国紙・中央日報は「大国の仕返し」との見出しで、「チケットまですべて販売が完了していた韓流スターの大規模ファンミーティングがイベント3日前に突然中止になるなど韓国芸能人の公演中止や出演中断が相次いだ」「中国大使館は今まで問題なく発行していた商用マルチビザの審査を強化して事実上発行を統制し始めた」とし、「10年かかっても必ず報復をしてこそ君子と考えるのが中国人だ」「今起きていることはその始まりの始まりに過ぎないかもしれない」などと伝えた。韓国の峨山政策研究院の千英宇（チョン・ヨンウ）顧問は東亜日報に寄稿し、「中国は大国の風格を捨て、稚拙な報復措置をとり、韓国に屈服を迫るだろう。だがそこから得られるものは何もない」などと挑発的な主張を展開している。こうした韓国側の論調について、環球時報は「中国が小国いじめをしているという印象を植え付けようとするものだ」「今回の嵐の張本人は韓国であることを無視している」と批判した。（翻訳・編集/柳川）※参院安保特別委で、安保関連法案を追及した当時の蓮舫氏（旧民主党サイトより）アメリカの大統領選挙を見ていると、候補者の適性を論じるなかで、かなりの部分がアメリカ軍最高司令官たり得るかという観点に割かれていることが分かる。日本ではアメリカに比べても文民統制が極端であるこというまでもないから、首相の自衛隊最高司令官、また、海上自衛隊の指揮官としての責任は極めて大きい。まして、尖閣諸島には、中国の公船や漁船が何百隻も押し寄せて挑発行為を繰り替えしている。すういう行動に中国政府がなぜ出るのか不明だが、内部の対立もあるとみられ、習近平がそれを命じなくとも、前線の判断で軍事行動に出る確率は低くない。多くの保守派の人と違って、私は、さきの戦争について、日本ばかりが悪いわけではないが、前線の跳ね上がりの冒険主義を抑えられず追認を繰り返した日本にはより大きな責任があると思う。だからこそ、戦前の日本と現在の中国は似ていると危惧する。そんななかで、日中が全面戦争にならなくとも、小競り合いくらいが起きる可能性は小さくない。そんなときに、領有権の問題で明快な発言をしたことがなく、名前もいかにも中国人で、日本人としての誇りが微塵も感じられない人物が最高司令官では、生命をかけて領土を守らねばならない自衛隊、そして、海上保安庁の人たちはたまったものでない。ただちに蓮舫さんが総理を目指すのが、だめと私はいってない（ただ、帰化人を国の最高指導者にしたくないというのは普通の考え方であり、そういう考え方の人を国粋主義者扱いするのも不当だと思う）。しかし、間違いなく日本だけの国籍なのか、日本人としての誇りはあるのか、日本国家にあくまでも忠実なのかは証明して欲しい。それは民進党の代表になってから蓮舫自身の責任で話せば良いという問題で絶対にない。民進党が代表に選ぶということは、自信をもって日本の首相、つまり、自衛隊最高司令官にふさわしいか、しっかり身体検査してからにして欲しい東京都知事選挙でも、党首脳部に鳥越俊太郎氏のスキャンダルなど説明して、大丈夫かと聞いた人もいるようだ。ところが、｢本人が出たいと言うんだから自信があるのでしょう」と呑気なものだったと聞く。そういう無責任な手順を踏んでいるから、あんなことになった。民進党の有力者は、帰化の経緯について十分説明もせず、どういう係累をもっているかも分からないまま、首相候補として決めるのはいかにも無責任だ。また、蓮舫に対して抵抗感が希薄なのは、彼女の父親が大陸でなく台湾出身だということもありそうだ。しかし、蓮舫は北京に留学していたし、政治的にも台湾寄りの発言などしていない。台湾人より華人としての意識が強いといって間違いはあるまい。李登輝さんのような人なら、スカウトしても日本の首相になって欲しいという声もあったのも理解できるが、蓮舫さんはそういう立場の人と違うのだ。逆に言うと、懸念を払拭するために、蓮舫さんは、自分が大好きな日本をあえて選んだ理由や経緯を証拠を揃えて説明し、もし、日中が不幸にして争うはめになったら、ただひとつの祖国である日本のために命を賭けることを宣言すべきだ。さらに、日の丸や君が代を大事にしている姿を見せ、伊勢神宮など日本の心の故郷を訪れて欲しい。8月15日に靖国神社に参拝でもしたら、懸念を吹き飛ばすのにおおいに効果があっただろうに機会を逃したことは残念だ。首相になったら、生粋の日本人でも難しくなるのだから、いまのうちにそういうこともやっておくと良いのではないかと思う。すでに書いたが、知事や市長で地元出身出ない人は、ことさらに、郷土愛をもっていることを示すために、涙ぐましい努力をするのが当たり前なのだから同じことである。日本人の知らない日米関係の正体 本当は七勝三敗の日米交渉史 (SB新書) [新書]八幡 和郎SBクリエイティブ2016-05-0716日、韓国・慶尚南道鎮海にある韓国海軍の潜水艦修理工場で爆発事故が発生し、1人が死亡、1人が行方不明となっている。この報道に、韓国のネットユーザーがコメントを寄せた。資料写真。2016年8月16日、韓国・イートゥデイによると、韓国・慶尚南道鎮海にある韓国海軍の潜水艦修理工場で爆発事故が発生し、1人が死亡、1人が行方不明となっている。海軍関係者は「16日午前8時30分ごろ、鎮海軍港で小型潜水艇が修理作業中に爆発し、1人が死亡、2人が負傷、1人が行方不明となっている」と明らかにした。負傷者のうち1人は重体だという。行方不明者は事故の衝撃で海に放り出されたとみられている。軍は現在、詳しい事故原因の調査と行方不明者の捜索を進めている。この報道に、韓国のネットユーザーは以下のようなコメントを寄せた。「韓国の軍人は苦労が絶えないね」「軍人が負傷したとのニュースを見ると本当に心が痛む」「軍人の命を一番に考え、古い船舶を廃棄してほしい」「自ら選んだ職業だとしても、十分な補償を与えなければならない」「これだけ大きな被害が出ているということは、単純な爆発事故ではなさそう」「軍内の不正を撲滅し、軍人の待遇を改善しよう」「不正とは関連がないことを願っている」「韓国は国が守ってくれないから、自分で自分の身を守るしかない。戦争よりも恐ろしい」（翻訳・編集/堂本）自民党HPよりまたしても、この男の二枚舌が暴かれた。本サイトでは今月6日、安倍首相が、オバマ大統領が核廃絶の一歩として推し進めようとしている核兵器の先制不使用の政策に対して真っ向から反対していることを報じたが、昨日、アメリカのワシントン・ポストは、安倍首相がハリス米太平洋軍司令官に「北朝鮮に対する抑止力が弱体化する」と伝え、オバマの核軍縮政策に安倍首相が反対していた事実を報じた。思い出してほしい。今年の広島・長崎で行われた原爆の式典でオバマ訪広を「核兵器を使用した唯一の国の大統領が、被爆の実相に触れ、被爆者の方々の前で、核兵器のない世界を追求する、そして核を保有する国々に対して、その勇気を持とうと力強く呼びかけました」と自らの実績として大々的にアピールした挙げ句、「世界の指導者や若者に被爆の悲惨な実態に触れてもらうことにより、『核兵器のない世界』に向け、努力を積み重ねてまいります」と宣言したではないか。だが、実際は、オバマ大統領の核軍縮に向けた動きを「唯一の戦争被爆国」のリーダー自らが打ち砕こうとしているのである。しかも、安倍首相の“罪”は、二枚舌で核のない世界を願う被爆した人びとを愚弄しただけではない。核の先制不使用に反対することは、安倍首相がしきりに喧伝する「中国の脅威」を高めようとする行為でもあるのだ。以下に本サイトがこの問題に言及した記事を再録するので、安倍首相がいかに日本を危険に晒そうとしているかを、あらためて知ってほしいと思う。（編集部）＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊本日、原爆の日を迎えた広島では平和記念式典が開かれた。昨年の演説では、自身の判断で「非核三原則の堅持」の文言を省いた安倍首相だったが、今年はオバマ大統領の訪広を自慢し、「唯一の戦争被爆国として、非核三原則を堅持しつつ、核兵器不拡散条約体制の維持及び強化の重要性を訴えてまいります」と述べた。だが、松井一實広島市長が平和宣言で「核兵器禁止の法的枠組みが不可欠」と言及した一方で、安倍首相は今年もその点にふれなかった。それも当然だろう。安倍首相は「核兵器のない世界」などと殊勝に語ったが、日本は国連で一貫して「核兵器禁止条約」の交渉開始決議に棄権しているのだから。 現に、今年5月の核軍縮の進展を目指す国連作業部会第2回会合でも、佐野利男軍縮大使は安全保障上の問題を理由に核が必要とし、「核兵器を削減・廃絶するのはほとんど非現実的」と主張。「核兵器禁止条約」の締結に対し、反対しつづけている。表舞台で首相が言っていることと、具体策に動く舞台裏でやっていることが、完全に矛盾しているのだ。しかも、日本政府はオバマ大統領が打ち出そうとしている「核の先制不使用」政策に真っ向から反対して、潰しにかかっているらしい。この「核の先制不使用」というのは、核攻撃を受けないかぎりは先に核兵器を使用しないとするもので、米ワシントン･ポストによると、オバマ大統領は、任期中にこの方針を宣言する核軍縮策を打ち出そうとしているという。さらに、オバマ大統領は今年5月の広島訪問時の演説にこの「核の先制不使用」宣言を盛り込む予定もあったのだが、日本政府はこれに真っ向反対。広島でも宣言が見送られたのだという。この問題を報じた昨日放送の『報道ステーション』（テレビ朝日）では、政府高官のこんな証言が紹介された。「日本の安全保障からして『核の先制不使用』はありえないでしょう。『言葉の使い方に注意してほしい』という懸念を伝えた」さらに、外務省幹部も「『核の先制不使用』なんて、そもそもまったくナンセンス。宣言することなんてないですよ、絶対に。日米安保が成り立たなくなる」とこれを補強するコメントを発している。広島でのオバマの宣言が中止になったのが日本政府のせいだったかどうかについてまでは番組では言及されていなかったが、現時点で日本政府が「核の先制不使用」宣言をしないように働きかけているのは明らかな事実だ。前述したワシントン・ポストの報道を受けて、日本政府はアメリカ政府に対して意図を確認する協議を申し入れているという。世界的な核軍縮につながる可能性のあるオバマ大統領の「核の先制不使用」宣言を、こともあろうに被爆国である日本政府が潰そうとしている、ということなのだ。番組では、太田昌克・共同通信社編集委員が「被爆国の政府が結果的に『核なき世界』を広島であらためて誓ったオバマ大統領の政策を潰す、そういった残念な結末になりかねない」と解説を行っていたが、その通りだろう。しかも、この態度は倫理的におかしいだけではない。オバマ大統領の宣言の裏には、中国が「核の先制不使用」のを見直すことを懸念し、アメリカもそれを採用することによって、中国の動きを封じようという考えがあるという。つまり、これに反対する日本の態度は、逆に中国の脅威を高めかねないものなのだ。一方で、やたら「中国の脅威」を煽りながら、そのための外交努力に反対するというのは、いったい何を考えているのか。いずれにしても、こうした事実を見れば、安倍首相の「『核兵器のない世界』に向け、努力を積み重ねてまいります」などという言葉がいかに口先だけのものであるかがよくわかるはずだ。わが国の民主主義や平和だけでなく、国際社会の平和と安定という視点にたっても、この危険な総理大臣は一刻も早く引きずりおろさなければならない。（編集部）ゾウにも使われる鎮痛剤が麻薬として拡散（出典：http://fusion.net）過剰に摂取すると命を危険にさらす薬物。クマやゾウ、サイなど大型の動物に使用されている鎮痛剤が、新たな麻薬用薬物としてアメリカで広がりをみせている。『fusion.net』など複数のメディアが伝えた。アメリカで新たな麻薬用薬物として出回っているのは、大型動物用の麻酔や鎮痛剤疼痛として使用されている合成オピオイド「カルフェンタニル」である。その効果はモルヒネやヘロインの1万倍、米国の人気ミュージシャン・プリンスの死因となった「フェンタニル」の100倍にもなると言われている。より強力な刺激を求めてヘロインと混ぜて使用するケースが報告されているほか、ドラッグディーラーがヘロインと偽って販売した結果、ドラッグの過剰摂取に繋がるケースがあとを絶たないという。アメリカ動物園獣医師協会の医師ロブ・ヒルセンロス氏（Rob Hilsenroth）は、「たった一滴でも人間に死をもたらす危険があるカルフェンタニルを扱う際は獣医でさえも充分な注意が必要です。人間の肌に触れるだけでも危険なので、我々が動物に使用する際は、核燃料にも使われるウランであるかのように慎重に取り扱うのです」と語り、カルフェンタニルが路上で手軽に買える薬物として拡散し始めたことに懸念を抱く。オハイオ州では先月末、カルフェンタニルをヘロインと思って摂取した10人が死亡、9人が中毒症状を訴え、ディーラーが殺人罪などで逮捕されている。中国ではカルフェンタニルがオンラインで入手可能だ。アメリカでは現在オハイオ州のほか、ケンタッキー州やフロリダ州など一部の州での押収に留まっているが、オハイオ州クリーブランドの米連邦検事局、麻薬組織犯罪対策部のチーフであるジョセフ・ピンジュ（Joseph Pinjuh）氏は「ドラッグディーラーは過剰摂取が死につながることを知って、カルフェンタニルのような強力な作用のある薬物を販売しているのです。ハイにさせることが彼らの目的ですから」と語り、薬物の拡散は時間の問題だと指摘する。カルフェンタニルは麻薬用薬物として非常に強力に作用する。つまり、副作用も尋常ではない。命を脅かす新たな合成薬物、カルフェンタニルの拡散はアメリカの新たな社会問題となるであろう。さらに危険ドラッグ、合成薬物の国際的な広まりは顕著だ。アメリカだけでなく国際的な流通を防ぐ体制が早急に求められている。出典：http://fusion.net（TechinsightJapan編集部　A.C.）シリア北部マンビジで、倒壊した建物の前を一輪車を押して歩く男性（2016年8月14日撮影）。【AFP】イスラム過激派組織「イスラム国」から奪還したシリア北部マンビジに喜び勇んで戻ってきたファティマさん（40）とモハマドさん夫婦だったが、自宅の玄関を開けた瞬間、ようやく叶った帰郷の夢は一瞬にして悪夢へと変わった。その時の爆発音は、米軍の空爆支援を受けるクルド人とアラブ人の合同部隊「シリア民主軍」が先週末にIS戦闘員を追放したばかりの荒廃したマンビジ市内一帯に鳴り響いた。IS戦闘員は、マンビジの中心部でSDFに最後まで抵抗したが、最終的には撤退した。ただ、戦闘員らは町の至る所に「わな」を仕掛けていった。14日にマンビジに足を踏み入れたAFP記者がまず耳にしたのは大きな爆発音だった。市内を見て回る間、その後何度も同じような爆発音が聞こえてきた。自宅玄関で爆発が起きた直後、ファティマさんは泣き叫びながら通りへと飛び出し、モハマドさんを救急車で病院に連れていってくれと必至の形相で人々に訴えた。モハマドさんは爆発で顔と脚を負傷した。結局、モハマドさんは傷の手当てのために、トルコ国境に近いシリア北東部のクルド人が多数派を占めるアインアルアラブ（クルド名：コバニ）まで搬送された。マンビジの医療施設はどこも閉鎖されているためだ。ファティマさんとモハマドさん以外にも多数の住民がマンビジに戻ることを切望している。2014年にISが制圧したマンビジは、トルコからの供給路沿いにある町で、これまで交通の要衝として利用されていた。14日、市内のはずれの検問所には、自宅へと向かう大勢の住民たちを乗せた小型トラックが列を作っていた。子どもたちは喜びいっぱいの笑顔で、勝利を表すVサインを掲げた。だが、彼らが帰る町の様相は以前のそれとは大きく異なっている。ほぼ2か月に及ぶ戦闘と継続して行われているSDFによるわなの除去作業とで、マンビジは荒廃しきってるのだ。低いコンクリートの壁には「マンビジは解放された」という文字が殴り書きされている。そして別の壁には「わなに注意」との警告メッセージも見られた。【翻訳編集】AFPBB Newsパレスチナ自治区ヨルダン川西岸でミツバチの巣を手にする女性（2016年7月20日撮影）。【AFP】ネットマスクで顔を覆い、白い防護服を身に着けて、慎重にミツバチの巣を調べる3人のパレスチナ女性。養蜂が女性たちの生活を変えてくれたという。半世紀近くにわたりイスラエルが占領するヨルダン川西岸地区の丘陵地帯では、養蜂は多くの女性たちの経済的生命線だ。失業者は4人に1人、女性に限れば失業率が40％に達するパレスチナ自治区では、養蜂が大きな収入源になっている。ムンタハ・バイラトさん（37）は4年前、パレスチナ自治政府が拠点を置くラマラ近郊カフル・マリク村近くのオリーブ林で養蜂を始めた。同じ村出身の女性5人と共に管理しているミツバチの巣を調べながら、バイラトさんは大きな成果は期待していなかったとAFPに語った。「でも仕事を始めたら、私たちにとって巨大なプロジェクトであることがわかった。生活は一変した」という。バイラトさんらは毎年、600キロの蜂蜜を生産し、1キロ当たり約100シェケル（約2600円）で販売している。維持費を引いた手取り収入は1人当たり年間およそ6000シェケル（約16万円）だ。このお金で、息子を大学へ行かせることができた女性や、長年の夢だったテレビを買えた女性もいる。このプロジェクトが始まるまでは、パレスチナを一度も出たことのない女性たちもいたが、今では物産展で商品を紹介するため、ヨルダンやスペインに出張することもあると、バイラトさんは語る。女性たちは現在、蜂蜜以外にも、ローヤルゼリーや蜜ろうを使った製品開発に意欲を示している。このプロジェクトは、ヨルダン川西岸地区とガザ地区において、64件の小規模農業プロジェクトを運営する103人の女性を後押ししているパレスチナ農業救援委員会が支援している。52歳のノアマ・ハマエルさんは、毎週1キロの蜂蜜を売ることによって家計は大幅に改善すると語っている。【翻訳編集】AFPBB News台湾南部の屏東で、川に転落したCM11戦車（2016年8月16日撮影）。【AFP】台湾南部で、激しい雨に見舞われる中、演習を終えて基地に戻る途中の戦車が川に転落し、兵士4人が死亡した。当局が16日、発表した。陸軍当局によると、5人の兵士を乗せた戦車は、16日午前10時（日本時間同日午前11時）頃、年に1度の砲撃演習を終えて南部・屏東県の基地に戻る途中、橋から川に転落した。兵士らが所属する部隊の報道官によると、操縦士は戦車から脱出できたものの、他の乗員4人は戦車内に閉じ込められた。4人は救出された時点で心肺停止の状態に陥っており、その後病院に搬送されて緊急治療が施されたものの、蘇生できなかったという。【翻訳編集】AFPBB News16日、中国新聞網は、日本の平和人士が南京大虐殺記念館を訪問したと伝えた。2016年8月16日、中国新聞網は、日本の平和人士が南京大虐殺記念館を訪問したと伝えた。第2次世界大戦終戦から71周年に当たる15日、「神戸・南京をむすぶ会」の訪中団40人が、南京大虐殺記念館を訪れた。同団体の訪中は20回目となる。参加者らは犠牲者に手を合わせ、「歴史の教訓をくみ取り、戦争と暴力に反対し、悲劇の再演を防止し、世界の平和を守るために努力します」との平和宣言を読み上げたという。この報道に、中国のネットユーザーからは、「日本にはやはり良い人もいるんだな。あなた方を支持します！」「こういう考えの人が日本の首相になればいいのに」「平和を願う人への扉は永遠に開かれている。軍国主義の復活を目論む輩への銃も準備できている」「日本人はライバルだが、良識のある人とは友人になれる。だが台湾人は…」「平和を愛する人はどの国の人でも家族だ」などのコメントが寄せられている。（翻訳・編集/北田）ゲイカップル、キスで反撃（出典：http://metro.co.uk）最近は日本でも「LGBT」という言葉を耳にすることが多くなった。LGBTとは性的マイノリティを表すレズビアン、ゲイ、バイセクシュアル、トランスジェンダーの頭文字をとった総称であるが、一般的に彼らはイギリスでもまだまだ肩身の狭い思いをしているようだ。今月8日、スーパーに買い物に来ていた1組のゲイカップルを見て、不快に思った客がセキュリティに報告、セキュリティがそのカップルを店内から追い出すという出来事があった。その後13日に、問題のスーパーでLGBTの人たちによる抗議デモが行われたことを英紙『Metro』が伝えている。日本と比べて欧米ではこうした偏見が少ないように思えるものの、キリスト教を信仰する人たちが、LGBTを「アブノーマル」として捉えることがしばしばある。公共の場で堂々と彼らがキスをしたり、手を繋いだりしているのを見た時には不快に思う人も少なくない。ロンドン東部ハックニー区の大手チェーンスーパー「セインズベリーズ（Sainsbury's）」で、トーマス・リーズさん（32）という男性が同性の恋人であるジョシュア・ブラッドウェルさん（25）とともに買い物をしていた。彼らは今時の恋人らしく、手を繋いで店内を歩いていた。ところがそれを見た他の買い物客が不快に思い、セキュリティガードに報告。客からの苦情を聞いたセキュリティの男性は、トーマスさんたちに「いちゃいちゃするなら外でやってくれないか。他の客の迷惑になる」と言い放った。その後、トーマスさんは「2016年ですよ。確かに僕たちは性的マイノリティかも知れない。でも、手を繋いで買い物をしていただけで、どうして批判されなきゃいけないのですか」と『ITV News』のインタビューで語り「一瞬、60年代かと思いました」と皮肉った。「僕たちは、変だという意識を持たずに普通のカップルのように接しています。相手の髪を梳く仕草をしたり、手を繋いだりすることは、ゲイのカップルにとっても愛情表現なんです。」セキュリティガードに店外に連れ出され事情を聞かされたトーマスさんは当初、血が煮えたぎるような思いをしたという。「ゲイカップルは、恋人の手を握ることは不適切な行為だと他の客が言ったことに対して、まるで罪を犯しているかのような気分にさせられました」とトーマスさんは憤る。事態が大きくなったために、後にスーパー側は謝罪として10ポンドのバウチャーを提供したというが、トーマスさんは「その程度では気持ちは収まらない」と言う。この一件を知った『Huck Magazine News』編集部のマイケル・シーガロヴさんは、「Big Gay Kiss in」と題した抗議活動をハックニー区のセインズベリーズで行うことをFacebookで呼びかけた。キャンペーンはその名の通り「ゲイのカップルがキスをする」というもので、トーマスさんたちを追い払ったスーパーに対し、キスをするゲイカップルで無言の抗議を行うというものだ。デモ当日には、問題が起こったスーパーに200人ほどのゲイカップルが集合。店内で多くのゲイカップルがキスをするという光景が見られた。これに対して、スーパー側は「なにしろイギリス国内で従業員が16万人もいるために、ミスは起こりがち。トーマスさんたちに不快な思いをさせて申し訳なく思うし、ゲイの人たちがこのように抗議をしようとする気持ちも理解できる」とコメントしている。ただ、この件を知ったネットユーザーの反応は賛否両論といったところだ。「ゲイカップルなんて気持ち悪い」「手を繋いでいただけではなく他の行為もしていたのでは？」「セキュリティの人に常識があって良かった」と苦情を入れた客とスーパー側を擁護する声がある一方、「ゲイカップルがちょっと手を繋いでたからって何だよ」「スーパー側は恥じるべき」「違法行為でもあるまいし…2016年にまだこんなことがあるなんて情けないね」といったトーマスさんたちに同情する声もあがっている。時代は流れても、まだまだLGBTの人たちへの完全な理解は難しく、偏見も存在するという現実をこの一件が如実に表している。出典：http://metro.co.uk（TechinsightJapan編集部　エリス鈴子）同じ農村なのに・・・日本の農村ではなぜ都市部と同じ暮らしができるのか＝中国農林水産省によれば、２０１５年における日本の食料自給率はカロリーベースで３９％にとどまり、残りは輸入に頼っているのが現状だ。人間は食べ物を食べずして生きることはできず、食べ物を作る農業は人間にとって欠かすことのできない産業だが、現在の日本では農業の後継者不足が問題となっている。中国メディアの外匯通はこのほど、日本と中国の農村の状況を比較する記事を掲載し、農業従事者を取り巻く環境は日中で圧倒的な差があることを指摘している。記事は、日本の農家の平均年収は都市部で生活しているホワイトカラーの人びとに匹敵するほど高いと指摘し、中国のように「農民＝貧困」という図式が日本では成立しないことに驚きを示した。さらに、日本では農業従事者の数が年々減少しているとしながらも、日本政府は農業を強力に支援していると指摘し、「日本では農業に携わるうえでの負担は中国より小さいのだ」と論じた。さらに、日本の農業従事者たちは都市部に生活する人と基本的に同じ福祉サービスを享受でき、同じ教育を受けることができる点は中国と違うと指摘。中国では農村戸籍と都市戸籍の違いがあり、教育や福祉、就職の機会は平等ではなく、農村に生まれるだけで人生にさまざまな制約が生じてしまうのが現実なのだ。日本も中国も農村部では「過疎」と「高齢化」という問題を抱えている。日本の農業も後継者不足など数々の問題を抱えているが、それでも中国の農業や農家に比べればまだ良いほうなのかも知れない。（編集担当：村山健二）（イメージ写真提供：１２３ＲＦ）ロシアの首都モスクワで、浸水した地下道に渡された板の上を歩く人々（2016年8月15日撮影）。【AFP】豪雨に見舞われているロシアの首都モスクワでは、15日の降水量が、8月の1日当たりとしては過去最大だった129年前の記録を上回った。同国の気象当局が発表した。当局によると、モスクワでは1日の降水量が48ミリを超え、1887年に観測されたこれまでの最大記録の2倍近くに達した。市内では道路が冠水したほか、北東部ではモスクワ川の支流が氾濫し、少なくとも1か所の地下鉄駅が浸水した。一方、救急当局によると、市の南部では、道路の冠水により自動車やバスに閉じ込められた約80人が救出された。ロシアでは14日以降、中部や南部でも大雨に見舞われている。【翻訳編集】AFPBB News中国人はいつも国外で「悪者」にされる！　これは「差別だ、理解不足だ」＝中国中国人旅行客が世界中で多額の消費を行い、渡航先に大きな経済効果をもたらしているが、その一方で中国人旅行客の行動が問題視されることも多い。問題視される行動の多くはマナーや習慣の違いに起因するものだが、大きな経済効果をもたらしてくれる客であるにもかかわらず、歓迎の声ばかりではないのも事実だ。中国メディアの参考消息はこのほど、中国人はなぜ国外で「悪者」にされるのかと嘆き、その理由を中国人の視点で考察する記事を掲載した。記事は、中国人が国外で外国人に罵られるなど、不愉快な思いをするケースが増えていることを紹介。その事例としてロンドン発、上海行きの飛行機のなかで中国人が外国人男性から「ブタ」呼ばわりされたことがあったと紹介し、ブタ呼ばわりさた中国人が客室乗務員に対処を求めたところ、「静かにするか、もしくは飛行機から降りるか」を迫られたと紹介した。同事件は中国のネット上で非常に大きな注目を集め、航空会社が謝罪を迫られる騒ぎになった。そのほかにも、スペインや米国、オーストラリアなどで中国人が侮辱されたり、物を投げられたりする事件が相次いで発生していることを指摘し、中国人が国外で差別を受けたり、軽視されたりする事件が起きる背景について、「アジア人に対する人種差別が１つの要因」と主張したほか、文化的な差異や世界の中国に対する理解不足が中国人に対する誤解を生んでいると主張した。また記事は、一部の中国人のマナーが渡航先の人びとに反感をもたらしている可能性を指摘する一方で、中国人は国外で「悪者」にされるのはあくまでも差別や、中国に対する理解不足が原因であると主張、中国は「悪者」にされる被害者であるとの立場で主張を展開している。（編集担当：村山健二）（イメージ写真提供：１２３ＲＦ）東京都小笠原村の沖ノ鳥島について、アメリカの台湾系グループは、2016年8月15日付の米ワシントン・ポスト紙発行のフリーペーパーに「国連海洋法条約が定義した島とは認められない」とする意見広告を掲載した。その理由として、「人が居住できない岩」であることなどを挙げている。一方で、台湾が実効支配する南シナ海・南沙（スプラトリー）諸島の太平島についてオランダ・ハーグの仲裁裁判所が「岩礁」だと認定した7月の判決については、居住もできるとして「バカげた政治的茶番で受け入れられない」などと反発している。こんにちは、中国人漫画家の孫向文です。8月5日（日本時間6日）、ブラジル・リオデジャネイロ五輪が開幕しました。現地では連日、世界中のアスリートたちが熱戦を繰り広げていますが、中国政府は五輪を「神聖なスポーツの祭典」ではなく「国威発揚の場」として捉えています。■五輪は政治的アピールの場世界中の人々が視聴する五輪は、中国にとって自国をアピールするための絶好の機会です。そのため、政府は莫大な予算を投じてアスリートを育成し、大選手団を五輪に送り込みます。そのかいあって、中国選手団は世界第2位のメダル獲得数（8月15日現在）と好成績を残しているのですが、彼らはしょせん「国家の道具」にすぎません。メダルを獲得した中国のアスリートたちがインタビューに応じる際、「共産党のおかげで勝てました、私は共産党に感謝します」といった内容の言葉を必ず口にします。五輪期間中、中国の機関メディアは連日、「五輪のメダルはアスリート個人ではなく、中国全体の名誉だ」といった趣旨の報道を行います。政府は自国のアスリートのメダル数を誇示し、自らの優秀さ、偉大さを誇るのです。さらに五輪中継時は、盛んにプロパガンダ的な報道が行われます。例えば、台湾の五輪での登録は「チャイニーズ・タイペイ」となっていますが、海外のメディアが台湾を「台湾」や「中華民国」と表現すると、五毛党（対価を受け取り、政府に有利な情報を書き連ねるネットユーザー）たちが「（台湾）独立を扇動するな！」といった罵声を浴びせます。■五輪をきっかけに、過熱する愛国活動また、リオ五輪をきっかけに、中国の偏狭的な愛国活動も活発化しています。競泳400m自由形予選後、マック・ホートンという豪州人選手が、同種目に出場した孫楊という中国人選手を「薬物使用者」「詐欺師」と揶揄しました。ホートン選手は、決勝レース後も「ドーピング検査で陽性を示した選手と同じプールで戦いたくはない」と、孫楊選手に対する皮肉を連発。一連の発言を受け、多くの中国国民がホートン選手を罵倒する言葉をネット上に書き込みました。また「豪州は米国の犬だ」という意見もあったように、中国が敵対視する米国の同盟国である豪州人の発言という点も、国民の怒りに拍車をかけたようです。しかし孫楊選手は、2014年にドーピング違反で3カ月の試合出場停止処分を受けた過去があり、ホートン選手の発言は真実です。孫楊選手の例だけではなく、以前中国のSNSで、中国国家体育委員会が組織ぐるみでアスリートに薬物投与を行っているという事実が、関係者により暴露されました。薬物投与の結果、身体に障害を負ったアスリートも少なからず存在するという話もあります。今回の五輪で、ドーピング問題により陸上選手団が参加を剥奪されたロシアと同じく、アスリートの競技生命を無視した薬物投与は社会主義系国家特有の行いのようです。そのため、国内には以前から孫楊選手を批判する声が多かったのですが、そのような意見はネット上には見られませんでした。実は今回の件を受け、中国中央宣伝部が五毛党たちにホートン選手を罵倒する言葉を投稿するように通達したのです。宣伝部による指導文書とみられるものが何者かによりネット上に公開され、一気に明るみになりました。またホートン選手の発言後、Twitter上には日本語や英語、ハングル語やロシア語で彼を侮辱する言葉が連投されたのですが、これらのほとんどが文法的に間違いだらけのものでした。実は「世界中の人々がホートン選手を批判している」というイメージ作りのために、五毛党たちが翻訳ソフトを使用し外国語で批判を投稿したのです。通常、中国国内ではTwitterの使用は不可能ですが、五毛党たちはVPN(仮想ネットワーク)を使用し、意見を書き込みました。彼らが批判を書き込んだ翌日、中国のメディアはこぞってその事実を取り上げてホートン選手を批判しました。メディア側が五毛党の行為を承知していたかは不明ですが、彼らの振る舞いは同じ中国人として大変恥ずかしく感じます。また、メダル表彰式に使用された中国国旗のデザインが間違っているという事態が発生したのですが、この件に対し、五毛党たちは「故意に決まっている！　リオ五輪委員会を非難せよ」などと書き込みを行い、機関メディアは「中国に対する侮辱」と大々的に批判声明を発表しました。しかし、今回の五輪に使用された各国の国旗は、すべて中国・浙江省の企業が製作したというニュースが流れたこともあり（企業側は否定）、この「ブーメラン」ともいうべき茶番劇は、世界中の失笑を買いました。ホートン選手の問題といい、五輪の事情を政治的問題に結びつける中国の行為は、スポーツ界に対する冒涜です。五輪中継を見ればわかるように、日本のアスリートがメダルを獲得した際、本人、または彼らを育成したコーチや仲間たちが称賛されます。一方、前述のように、中国のメダリストたちは国家の名誉としてのみ称賛されるのです。僕は中国が民主化し、日本のようにアスリートが自分を素直に誇れる社会が到来することを望みます。◆「チャイナめった斬り」過去記事はこちらから●そん・こうぶん中華人民共和国浙江省杭州市出身の31歳。中国の表現規制に反発するために執筆活動を続けるプロ漫画家。著書に、『中国のヤバい正体』『中国のもっとヤバい正体』（大洋図書）、『中国人による反中共論』（青林堂）、『中国が絶対に日本に勝てない理由』（扶桑社）がある。https://twitter.com/sun_koubun>ドイツ警察と空港運営者の協会は「Pokemon GO」を空港の一部区域でプレイすることによって起こり得るリスクについて警告し、「トラブルを未然に防ぐために保安検査場の先にあるポケストップは削除すべき」との見解を示している。（Image/ITmedia）ドイツで「Pokemon GO」の配信がスタートしたのは7月中旬のこと。連邦警察とドイツ空港協会（ADV）は8月15日、空港でPokemon GOをプレイすることには「特別な危険とリスク」を伴うと注意を喚起した。警察とADVによれば、仮想世界のポケモンを捕獲しようと手荷物検査をすり抜けたり非常ドアを開いたりした場合、「警察が広範囲に出動し、民事の損害賠償請求に発展しかねない」という。これとは別に、ドイツのオスナブリュック市では、「特定のポケモンを捕獲しようとしていたらしい男」を警察が鉄道の線路から救出するという一件があった。この22歳の酔っぱらいは警察に対し、日曜の朝、スマートフォンに導かれてこの場所まで来たと語ったという。集団でダンスする中国の年配女性、日本人はなぜ踊らないのか＝中国中国では「大媽（ダーマー）」と呼ばれる年配の女性たちが広場で大音量を流して「集団でダンス」をすることが流行している。日本ではなかなか見られない光景であり、ある意味で圧巻だ。中国メディアの羊城晩報はこのほど、日本の年配の女性たちは中国の女性たちと違って「広場で集団ダンスは踊らない」と伝え、日本人は大媽たちによるダンスを見ると驚いてしまうと紹介した。記事は、中国の大媽たちが広場でダンスを踊るのは「生活水準があがり、生活を楽しんでいる」ためであるとの見方を示しつつ、日本は年金制度の不備によって年金支給開始年齢の引き上げが行われたことを紹介。一部では退職から年金の支給開始まで空白期間が生じるケースがあると指摘し、日本の女性たちは空白期間を埋めるために働かなくてはならず、広場で踊っている場合ではないのだと論じた。さらに、日本では退職の年齢を迎えた年配の女性たちは、豊富な仕事の経験があるうえに低賃金でも不満を言わないことからサービス業で重宝される存在であると指摘する一方、年金の支給開始までの空白期間を埋めるために働かざるを得ないのが現実であり、「中国の女性たちのように踊る時間も体力もないのだ」と主張した。中国でなぜ大媽たちの集団ダンスが流行しているのかは定かではないが、集合住宅近くで大音量の音楽をかけるなどで、住民とトラブルが続発しているのも事実だ。日本人の女性でもダンスを趣味にしている人は大勢いるであろうが、中国のように公衆の面前で大音量の音楽で踊るというのは日本では考えられず、「広場で踊らない」理由を「生活のために働かなくてはならないため」と結論付けるのは間違った見方だ。（編集担当：村山健二）（イメージ写真提供：（Ｃ）羅宏志／１２３ＲＦ．ＣＯＭ）中国で１０日、不審な車を止めようと警察官の決死の姿がカメラに捉えられていた。（映像）吉林省の町を走る黒い車。ボンネットの上には警察官がしがみついている－－中国中央テレビによると、警察官は、この車に車検証がなかったため止まるよう命じたが、車は逃走。警察官はとっさに車に飛び乗って停止を呼びかけた。運転手の男は警察官を振り落とそうと、急発進と急停止を繰り返しながら走り続けること約１キロ。最後には車から降り、自ら走って逃げたが逮捕された。男は運転中に麻薬を使用していたという。インドネシア・パプア州のワメナで祖先のミイラを抱えるダニ族の族長（2016年8月7日撮影）。【AFP】インドネシア・パプア州の高原地帯に位置する町、ワメナの先住民ダニ族の族長が大切そうに抱きかかえるのは、およそ250年前に同地を支配していた族長のミイラだ。ワメナには遺体をミイラにする習慣はもう残されていないが、ダニ族は今でも多くのミイラを大切に保存することで、先祖への高い尊敬を表している。ミイラにされたのは部族の重要人物のみで、彼らは動物の油を用い、煙でいぶすことによって遺体に防腐処理を施していた。現在ではダニ族のミイラを一目見ようと、世界中から多くの観光客がワメナを訪れるという。【翻訳編集】AFPBB News中国のトイレ事情とまったく異なる日本、「日本人は潔癖症だ」＝中国中国のトイレは清潔ではない。過去に比べれば改善されているとはいえ、日本のトイレに慣れた日本人にとって満足のいく清潔さのトイレはほとんどないと言えるだろう。また、中国のトイレは使用済みの紙を流すことができないことが多く、扉や壁のないトイレも地方では今なお存在する。設備面だけでなく人びとの使用マナーも酷く、外出先で清潔なトイレを探すのは困難なのが中国のトイレ事情だ。そんな中国では、日本の清潔なトイレが注目されることが多く、中国のネット上では中国人旅行客が日本のトイレを称賛する書き込みが数多く見られる。中国メディアの北京時間もこのほど、日本のトイレ文化を称賛すると同時に、トイレを通じて日本文化を考察する記事を掲載した。記事は、「日本のトイレは単に排泄という生理現象を解決するための場所ではない」と指摘し、日本人にとってのトイレは心身ともにリラックスできる空間だと指摘。だからこそ、清潔であると同時に快適な場所である必要があるとし、こうした需要があったからこそ、日本のトイレは独特な発展を遂げたのだと論じた。また、日本ではかつて人の排泄物も重要な肥料として活用されてきた歴史的経緯があることを指摘し、肥料を貯める便所は重要な存在だったことを紹介したほか、日本人は「神は万物に宿る」と考え、トイレにも神様がいると信仰していると指摘。だからこそ、日本のトイレは清潔なのだとしつつも、日本人の清潔さに対する追求はもはや潔癖症と言えるほどだと論じた。中国人からすれば、日本人は潔癖症に見えるのかもしれないが、清潔であることで不快な思いをする人はあまりいないだろう。みな快適にトイレを使用できるよう配慮があるからこそ、日本のトイレは清潔に保たれる。日本ではトイレの形状を和式と洋式に分けるが、最近の中国では温水洗浄便座などが「日式」と認知されつつある。今後、中国で日式のトイレが普及し、清潔さの基準も同時に広まってくれれば、中国のトイレ環境も少しは改善されるかもしれない。（編集担当：村山健二）（イメージ写真提供：１２３ＲＦ）北海道に住む４０代の男性がウイルスを持ったマダニにかまれダニ媒介脳炎を発症し、死亡したことがわかった。国内での感染確認は１９９３年以来２例目で、この脳炎による死亡は国内で初めて。北海道と札幌市によると男性は先月中旬に北海道内の草やぶでマダニにかまれたとみられ、発熱や意識障害などの症状が出て札幌市内の病院に入院していたが、今月１３日、死亡したという。ダニ媒介脳炎の原因となるウイルスは北海道内でも確認されているが、人から人への感染はないという。ダニ媒介脳炎の国内での感染確認は１９９３年以来２例目で、この脳炎による死亡は国内で初めて。北海道や札幌市は山菜採りやレジャーなどで草やぶに入る際は、かまれないような服装を心がけ万が一、かまれた場合は、速やかに医療機関を受診して欲しいと話している。日本は美しい！　その根源にあったのは「雑巾」の存在だった！＝中国メディア８月も後半戦に入り、子どもたちの夏休みも残り少なくなった。子どもたちは夏休み明けに提出する宿題に追われることになるが、保護者も学校の再開に向けて用意しなければならないものがある。それは、何枚かの雑巾だ。中国メディア・今日頭条は１４日、「日本の環境が清潔である最も根本的な原因はこれだ」として、日本を代表する清掃用具である雑巾について紹介する記事を掲載した。記事は「日本はどうしてきれいなのか。それは人の手による雑巾がけで国全体がきれいに拭かれているからだ」と説明。日本では統一されたサイズの雑巾が販売されており、全国民に普及しているのだとした。そして、日本人は幼稚園から雑巾を使うことを覚え、小学校では掃除の時間が設けられて雑巾がけが行われ、責任感や協調性、自立心が育まれると紹介。さらに、四つ足になって素早く行う雑巾がけは、全力で床をきれいする姿勢の表れであるとともに、良い運動にもなるのだと伝えている。さらに、雑巾がけは寺の僧侶による修行の一環としても用いられていること、日本国内では雑巾がけ競争の世界大会が行われていることを紹介。「雑巾文化」は国を越え、今年２月にはシンガポール政府が日本に倣って公立学校にて１０分間の清掃を取り入れることを決定したと説明した。記事は、掃除機といった先進的な清掃用具が続々と出現して、掃除がより便利でおしゃれになりつつある一方で、雑巾は日本おいてなおもかけがえのない存在として君臨していると解説。自ら両手を使って行う雑巾がけは、もはや日本の伝統的なコンテンツとなっていると結んだ。小学校の清掃の時間に、雑巾を丸めてボールにし、ほうきをバット代わりにして野球遊びをしたことが懐かしい。そのあとで、女子や先生から叱られるというおまけが付くのだが、それも今となってはいい思い出だ。まじめにやっても、仮にやらなかったとしても、学校生活の中に掃除の時間があったことは、その後の暮らしにおける掃除への意識にも大きな影響を与えている。その立役者の１つが、真っ黒になるまで使われたり、時として投げて遊ばれたりしてきた雑巾たちなのだ。（編集担当：今関忠馬）（イメージ写真提供：１２３ＲＦ）内戦状態となっている中東のイエメンで、北部にある病院が空爆を受け、１１人が死亡した。国際的な医療支援団体「国境なき医師団」によると、１５日、この団体が支援する北部ハッジャ州の病院が空爆を受け、患者１０人とスタッフ１人の１１人が死亡し、１９人がケガをしたという。国境なき医師団は、空爆は、サウジ主導の連合軍によるもので、「意図的であろうと過失であろうと、受け入れられない」と強く批判している。イエメンでは、サウジアラビアなどが支援するハディ政権側とイスラム教シーア派系の武装組織「フーシ派」との間で戦闘が続き、民間人の死者は約３７００人にのぼっている。15日、韓国メディアによると、「竹島は日韓併合（1910年）以前に島根県に編入された」とする日本の主張を覆す文書が発見された。これについて、韓国のネットユーザーがコメントを寄せた。写真はソウル・金浦空港駅にある竹島模型。2016年8月15日、韓国・世界日報によると、「竹島（韓国名：独島）は日韓併合（1910年）以前に島根県に編入された」とする日本の主張を覆す文書が発見された。日韓文化研究所の金文吉所長は15日、「日本の竹島資料館で、独島は日韓併合以降に編入されたとの内容を含んだ島根県の文書を見つけた」と明らかにした。日本はこれまで、竹島は1905年2月22日に島根県の告示で編入したため、1945年の敗戦により韓国に返還した領土には含まれないと主張してきた。これに対し、韓国の歴史学界は、「告示」で他国の領土を好き勝手に編入できない点や日本が告示の原本を提示できない点など、告示の問題点を中心に反論してきた。発見された文書は1939年9月に島根県と同県隠岐の島の村長がやり取りしたもの。島根県が「竹島をいつ、どのように編入したか」と質問したのに対し、隠岐の島の村長は1939年9月24日の文書326号で「昭和14年（1939年）4月24日に村議会の満場一致で竹島を編入した」と回答した。これについて、韓国のネットユーザーはさまざまなコメントを寄せた。「文書をなぜ公式に発表しない？」「今から核兵器を開発し、未来の日本の攻撃に備えなければならない」「そんな決定的な証拠がいまさら発見されたのか？」「主張するだけで、結論を導き出せない韓国政府が情けない」「ソウル市が告示すれば東京も韓国の領土になるの？」「うそをつき続けると、いつか痛い目に遭う。日本はもう独島を諦めて」「韓国人はいつもうそをついているから、そのような証拠が出てきても信じられない（笑）」「その文は誤植だ。なぜなら、韓国は国力が弱いから。だから日本が誤植と言えば誤植になる」（翻訳・編集/堂本）中国船に「出域」を呼びかける巡視船（画像は当該動画より）海上保安庁や外務省は2016年8月15日、沖縄県・尖閣諸島周辺の領海で中国公船や漁船が航行する様子を公式サイトに動画で公開した。動画は7つの場面で構成。同庁の巡視船が「貴船は我が国領海内に侵入している。ただちに出域されたい」と中国船に呼びかける緊迫したシーンもおさめられた。「直ちに出域されたい」動画は16年8月5日から9日の間に、魚釣島沖で撮影された。収録時間はおよそ4分で、音声はなく、ところどころに説明書きが加えられている。動画は終始、領海を侵犯する大量の中国船に、海上保安庁の巡視船が対応する様子を映す。終盤、巡視船の電光掲示板に表示された中国語の警告文が「貴船は我が国領海内に侵入している。日本領海内における無害でない通航は認められない。直ちに出域されたい」と日本語訳され、テロップで流れる。尖閣諸島周辺の接続水域では、ここ最近、中国船が領海侵入を繰り返している。6日には、中国の漁船約230隻と海警局の船6隻が確認されたとして、外務省が在日中国大使館に抗議する事態になっていた。動画を公開することで、中国を牽制する狙いがあるとみられる。ケビン・ジェームス・マロン容疑者の逮捕に関連し、押収されたリオデジャネイロ五輪閉会式のチケット（2016年8月14日撮影）。【AFP】ブラジルの警察当局は15日、リオデジャネイロ五輪の観戦チケットを不正転売した疑いで、英サッカーチャンピオンシップリーグ（2部）のイプスウィッチ・タウンのオーナーほか3名の逮捕状を請求していることを明かした。イプスウィッチのオーナーを務めるマーカス・エヴァンス容疑者は、英国の会社THGが企てたリオ五輪チケットの不正転売の計画に参加したとされている。THGは、チケットの価格をつり上げるためVIPパッケージを企画していた。先週、THGの役員であるアイルランド人のケビン・ジェームス・マロン容疑者が今回の疑惑によりすでに逮捕されている。反汚職課のリカルド・バルボサ捜査官は、「われわれは裁判所に新たな逮捕状を請求している」と発表し、今回新たに英国出身のエヴァンス容疑者をはじめ、もう一人の英国人、アイルランド人、オランダ人の3人に容疑がかけられていると明かしている。「容疑者たちがブラジルにいないことは分かっているので、国際刑事警察機構（インターポール、Interpol）が彼らの逮捕状を受け取ることになるだろう」億万長者のエヴァンス容疑者は、テレビ局やサッカークラブのイプスウィッチなど、50以上の会社を所有しているとされている。捜査責任者のアロイージオ・ファルカン氏は、エヴァンス容疑者は2012年のロンドン五輪では公式チケットを販売する権利を得ていたとしている。「しかし、2016年（リオ五輪）は権利を与えられていない。その事実を隠すため、彼はチケットとホテルのVIPパッケージとしてそれらを販売した。チケットでより多くの利益を得るためだ」2014年のW杯ブラジル大会でも当局との間にトラブルを起こしているTHGは、マネジャーのジェームス・シントン氏が同じようなVIPパッケージでチケットを不正に転売したとして、リオデジャネイロのホテルで逮捕されている。リオ五輪でTHGは、最高でも公式価格1300ドル（約13万円）の開会式のチケットを8000ドル（約81万円）で販売したと警察は発表している。【翻訳編集】AFPBB News「Googleマップからパレスチナの表記が消えてイスラエルだけになった！」と騒ぎになり、「創業者2人がユダヤ人だからイスラエルと密なのはわかるが、こんな民族浄化に加担する動きは黙過できん」と表記復活を求める署名運動に30万人以上が署名する中、Googleが反論の声明を発表しましたよ。「パレスチナ」という表記はGoogleマップにこれまで一度も表記されたことはありません。しかしながら「西岸地区」と「ガザ地区」の表記を削除するバグが見つかりましたんで、早急に当該エリアにこれらの表記を戻す方向で作業中です。心配しなくても最初からない、消えたのはバグのせい、直すから心配するな、と。ちなみにバグでパレスチナ該当地区が消されない正常稼働状態では、この2つの地区とイスラエルの間に破線が入る仕様とのことです。今ちょっと検索してみたら、破線は戻ってました（トップ画像）。破線、つまり国によって見方が異なる微妙な国境って意味なので、まあ、間違っちゃいないのかな…。まあ、中東メディアのアルジャジーラからは「こんな点点点では、まるでイスラエルの一部に見えるではないか！」と、いちゃもんがついてますけどね。Some people are slamming Google for removing Palestine from its maps.https://t.co/rki03ajW6y— AJ+ (@ajplus)August 9, 2016似たような話ではその昔、Googleマップの「日本海」に韓国から待ったがかかって「日本海（東海）」になった、というのがありましたわね…瑣末過ぎてパレスチナvsイスラエルと比べちゃ申し訳ないですけど…。暇だ…image:Google Mapssource:NYT（satomi）アメリカ南部ルイジアナ州で大雨によって洪水が発生し、これまでに7人が死亡しています。ルイジアナ州では12日から大雨が降り続いていて、州知事が非常事態を宣言しています。ロイター通信によりますと、この雨による洪水で68歳の男性が溺れるなど7人が死亡しました。多くの住宅で損壊や浸水などの被害が出ていて、取り残された住民ら2万人以上が救出されました。気象当局によりますと、雨雲は今後、西に移動するため、数日間は隣接するテキサス州でも警戒が必要だということです。ＮＹでイスラム教指導者ら射殺、葬儀に１０００人アメリカ・ニューヨークでイスラム教指導者の男性ら２人が銃で撃たれ殺害された事件で、１５日、２人の葬儀に１０００人が参列し、イスラム教徒が抗議の声を上げました。ニューヨークで１５日、何者かに頭を撃たれ殺害されたイスラム教の指導者ら２人の葬儀が営まれ、デブラシオ市長をはじめ、およそ１０００人が参列しました。参列したイスラム教徒らは「我々を狙ったヘイトクライムだ」「犯人に正当な裁きを」との抗議の声を上げるなど、事件に対する怒りは収まっていません。「罪を犯すような人間はイスラム教徒ではない。我々は犯罪集団ではない」（指導者の親族）こうした中、警察は、射殺事件に関与した疑いで３５歳のヒスパニック系の男を逮捕しました。（16日11:31）13日、韓国・アジア経済は、夏のかき入れ時にうれしい悲鳴を上げるはずの宿泊施設のオーナーたちが、一部の客の振る舞いにほとほと困り果てていると報じた。写真は夏の韓国。2016年8月13日、韓国・アジア経済は、夏のかき入れ時にうれしい悲鳴を上げるはずの宿泊施設のオーナーたちが、一部の客の振る舞いにほとほと困り果てていると報じた。ペンションを営むAさんは、宿泊客を送り出したある朝、掃除をしに向かった客室の様子に仰天した。キッチンはラーメンの袋や空の缶詰で散らかり、シンクは食べ残しでいっぱい。野外テラスのテーブルには紙コップや使い捨ての器が並んだままで、床には焼酎の瓶が転がっている。そしてリビングは「とても直視できないありさま」だ。あちこちにラーメンのスープがこぼれ、白い壁にはいくつも染みが付いてしまっていた。別のペンションオーナーBさんを困らせたのは、幼い子を持つファミリー客だ。彼らが泊まった客室の壁という壁に子どもがクレヨンで落書きをしていた上、あちこちにシールが貼られ、剥がすのに1日がかりだったという。また、Bさんは客室の備品紛失にも悩んでいる。シャンプーやティッシュペーパーなど当初は良質の製品を選んで備えていたものの、持ち去られるケースがあまりに多く、現在では低価格の物に替えてしまった。こうした宿泊客の迷惑行為は今に始まったことではない。インターネット上では、ペンションオーナーらが迷惑客の行状を訴える掲示板も存在し、数百の告発があるほどだ。しかしいくら訴えても迷惑客の来訪を根本的に防ぐ手立てはなく、大部分のオーナーがただ我慢しているのが実情だという。記事は最後に、オーナーから利用客への次のような「お願い」を紹介した。「きれいに掃除をして行ってくれというわけではない。ごみを袋に入れて1カ所にまとめるなど、最低限のマナーを守ってほしい」。これについて、韓国のネットユーザーからは4000件を超えるコメントが寄せられている。「民衆は犬や豚に違いないね（韓国教育部の元高官が『民衆は犬や豚』と発言したことを受けて）」「まだまだ無知だな。これじゃ先進国になるのは難しい」「客がお金を出すにしてもこれはひどい」「本当に問題だらけだ。中国も韓国も変わらない」「あきれた。頼むから海外ではやらないでくれ」「少なくともキッチンはきれいにして帰るべき。恥ずかしい思いをすることになるよ」「客がある程度の掃除をするのは当然のこと。ただ、シーズンによって法外な料金を請求するペンションにも問題がある。高いお金を出すから、備品も自分の物だと思ってしまうし、清掃代金も当然含まれると思ってしまうんだ」「ぼったくり料金の上に清掃費用まで取るつもりか？」「宿泊費がとんでもなく高いからわざと片付けずに帰るんじゃないか？ちっぽけな部屋1つで40万ウォン（約3万7000円）とか吹っ掛けるからだよ」「とりあえず布団は洗った物を置いておいてほしいな。客1人や2人どころか、1カ月も洗わずに使ってる所もあるらしい」（翻訳・編集/吉金）15日、日本の一部閣僚が靖国神社を参拝したことに対し、中国外交部の陸慷報道官は「断固反対」と批判のコメントを出した。写真は靖国神社。2016年8月15日、日本の一部閣僚が靖国神社を参拝したことに対し、中国外交部の陸慷（ルー・カン）報道官は「断固反対」と批判のコメントを出した。中国新聞網が伝えた。陸報道官は「日本の一部閣僚はA級戦犯が合祀（ごうし）され、侵略戦争を美化する靖国神社を参拝した。日本政府の歴史問題に対する誤った態度を再度示すもので、中国は断固として反対する」と表明。「中国は日本が過去の侵略の歴史を正視し、深く反省するよう改めて厳粛に促す。責任ある態度で問題を適切に処理し、実際の行動でアジア隣国、国際社会の信頼を得るよう求める」とした。（翻訳・編集/野谷）15日、中国のポータルサイト・今日頭条が、日本のテレビ局による中国人選手の紹介が面白いと紹介する記事を掲載した。これに対し、中国のネットユーザーからさまざまなコメントが寄せられた。資料写真。2016年8月15日、中国のポータルサイト・今日頭条が、日本のテレビ局による中国人選手の紹介が面白いと紹介する記事を掲載した。記事によると、リオデジャネイロ五輪に出場している中国選手を紹介する際、日本のテレビ局は非常に面白い紹介の仕方をしているという。例えば卓球選手では、「最強女王・張怡寧」、「帝国の至宝・王皓」、「帝国の破壊龍・馬龍」、「帝国の絶凶虎・張継斗」、水泳選手では「深海の大魔王・孫楊」、「東海の龍太子・寧澤濤」、「怒濤の大津波・傳園慧」などで、記事では、「日本はずっと中二病であることが証明された」としている。これに対し、中国のネットユーザーからさまざまなコメントが寄せられた。「この中二病は漫画のせいだな」「どう見てもこれはアニメと同じだ」「日本の付けるニックネームは悪くない」「日本の民衆と右翼は同一の種族ではないようだ」「日本人はそんなに悪い人たちではないように思えてきた」「日本人は中国人に対して友好的であることが証明された」「やはり真の強者こそ尊敬されるということだな」「日本人というのは強者を崇拝し、弱者を徹底的に痛めつける」「日本人の強者に対する尊敬は、韓国はどうやっても学べないことなのだろう。歴史を抜きにすれば日本の方がいい」「中国メディアがこんなにも客観的な記事を出したことはないんじゃないか」（翻訳・編集/山中）過去25年、巨大な文化遺産や構造物のクリーニングを行ってきた洗浄作業員のプロ、トルステン・モーヴェス（Thorsten Mowes）がシェアした、清掃作業の様子を撮影した写真14枚。ラシュモア山の巨大彫刻も、コルコバードのキリスト像も、ロンドンにある観覧車、ロンドン・アイも、日本の松田川ダムもキレイにお掃除。高所での作業は危険だし、文化遺産だから気を使うしで大変だろうけど、彼らにしか見られない光景を見られるのは羨ましくもあるよね。1. ラシュモア山　アメリカ2. アイベンシュトック・ダム　ドイツ3. プラハ国立歌劇場　チェコ4. アーヘン大聖堂　ドイツ5. スペースニードル　アメリカ6. コルコバードのキリスト像　ブラジル7. 松田川ダム　日本8. ロンドン・アイ　イギリス9. モナス　インドネシアsource:designyoutrust沖縄県の尖閣諸島周辺の海域で今月初め、中国公船が漁船を引き連れて現れ、領海侵入を繰り返した際などの映像が公開された。公開されたのは今月５日から９日にかけて海上保安庁が尖閣諸島沖で撮影した映像。接続水域を航行する多数の中国公船や中国漁船の様子が映っていて、背後には魚釣島が見える。また、白い船体の海上保安庁の巡視船が、日本の領海に侵入した中国公船１隻と漁船１隻に対し、電光表示板などで退去するよう警告している場面もある。映像が撮影された９日を最後に、中国公船の領海への侵入は確認されていないが、接続水域では依然として航行を続けている。１６日も午前９時現在、４隻の中国公船が接続水域を航行しているということで、海上保安庁が警戒と監視を行っている。米フロリダ州マイアミの住宅でネッタイシマカの幼虫を探すマイアミデード郡の担当職員（2016年6月8日撮影、資料写真）。【AFP】ジカウイルスの地域内感染が局地的に確認されている米南部フロリダ州マイアミを訪れていた人物が、自宅のあるテキサス州に戻った後、ウイルスへの感染が明らかになった。地元当局が15日、発表した。ジカウイルスは、胎児の先天性異常を引き起こす可能性が指摘されている。テキサス州保健局は、「米本土内の移動に関連するとみられるテキサス州初のケース」と述べ、旅行期間や症状の発現日、マイアミでの感染状況などを考慮した上で慎重に判断したと説明した。身元の詳細は明らかにされていないが、この患者は最近、マイアミ市内の局所的にジカ熱が流行している地域を訪れていた。テキサス州に戻った直後に体調が悪くなったため検査を受けたところ、陽性反応が出たのだという。フロリダ州では7月以降、地域内でのジカウイルス感染件数が30件に上っている。米本土での地域内感染は、ここが初めてとなった。フロリダ州のリック・スコット知事は15日、「感染エリアは、マイアミ中心部の北にあるワインウッド地区約2.6平方キロ以内に限られていると依然として考えている」と述べたが、その一方で、フロリダ州保健局は、ジカウイルスの地域内感染が発生した可能性が高いとして、マイアミデード郡とパームビーチ郡の計4地区で調査を行っている。テキサス州保健当局は現在、同州での地域内感染に備えて警戒態勢を取っていることを明らかにした。【翻訳編集】AFPBB News【マイドゥグリ（ナイジェリア）】ナイジェリア北東部マイドゥグリの郊外からさらに離れた森林の中、約100人の少年がライフルの使い方を覚え、サンダル履きのまま行進の仕方を教わる。5歳児も含むその集団を指揮するのは、わずか15歳の少年。イスラム系過激派組織ボコ・ハラムが運営する訓練キャンプではありがちな風景だ。「言われた通りにやらなければ殺されると思って怖かった」と話すのは、かつて少年指揮官を務めていたイドリス。2014年にボコ・ハラムに拉致され、隙を見て逃亡した経歴を持つ。ボコ・ハラムによる女性や少女らの大量拉致事件が世界の注目を集めるが、同組織はそれをはるかに上回る数の少年を誘拐している。ナイジェリアや隣国カメルーンの政府、そしてニューヨークに拠点を置く国際人権団体ヒューマン・ライツ・ウォッチによると、ここ3年だけでもボコ・ハラムは1万人を超える少年を拉致し、森の中にある訓練キャンプや捨てられた村を拠点としてトレーニングを続けているという。少年兵は1990年代に紛争を経験したアフリカ諸国でも大きな問題となった。しかし現在ナイジェリア北東部で拡大しているのは、子供をジハード（聖戦）主義に洗脳するやり方だ。拉致された若い少年や少女は暴力的な原理主義の思想を吹き込まれ、その後にスパイや自爆テロ要員、そして兵士として利用されることが多い。http://dynamic-insets.s3.amazonaws.com/ai2dynamic/1470930554329.jsonこの傾向はイスラム過激派が勢いづく他の国でも見られる。イエメンやソマリアやマリに拠点を持つ国際テロ組織アルカイダの指揮官らも、若い兵士を戦場に送り込んできた。過激派組織「イスラム国」は少年兵に戦闘や自爆テロを行わせるだけでなく、シリアやイラクで撮影された人質の処刑動画に登場させるなどしている。ナイジェリアやカメルーンの政府関係者、兵士、研究者、そして実際にボコ・ハラムに囚われていた経験を持つ少年らの証言は、ジハードに参加させられた子供たちの痛ましい日常の一端を明らかにした。なお今回の記事では彼らの苗字は伏せている。http://dynamic-insets.s3.amazonaws.com/graphics/narrator-148c1c21-be29-4ec9-b30d-38883700eb95.jsonボコ・ハラムの活動を目撃した人々によると、拉致された少年らは武器すら持たせてもらえずに戦場へ送り込まれることもあり、ドラッグを使って恐怖心を和らげられた状態で戦うという。一方、訓練キャンプでも少年らは暴力に怯えながら生活し、餓死や脱水症状で命を落とすこともある。目撃者らの証言はどれも裏付けとなる証拠があるものではないが、研究者や軍の関係者の話と照らし合わせてつじつまが合うものだ。11カ月にわたってボコ・ハラムに監禁されていた少年サミユは、「自分の親であっても虐殺したりするのは許されると教わった」と話す。彼は誘拐された初日に公開処刑を目撃。頭部が切断される際に相手が動かないよう、体を押さえつけるのを手伝わされた少年もいたという。「天国に行きたいならば、指示通りにしろと言われた」とサミユは明かす。目撃者によると、ボコ・ハラムは何台ものバンを使ってナイジェリア北東部の森林を少年兵らと移動する。中には1,000人以上の少年や青年を訓練するキャンプもあるが、そのような施設にも監督役となる大人はほとんどいないという。「そういったキャンプに行くと、12歳の子供が村を焼き落とす方法を話し合っている。彼らは改宗させられているんだ」と20歳の元捕虜、ファティマは話す。拉致された少年らが自力で脱出したり政府軍によって保護されたりした場合、彼らをどう家族の元へと帰すべきなのか。アフリカ西部の各国政府はその対応についても苦慮している。ナイジェリアは、1990年代から2000年代にかけて勃発したリベリアでの内戦において平和維持軍の一部として尽力した経験を持つ。その際には数千人もの少年らが武装解除され社会や家庭に復帰。平和維持活動に携わったうちの何人かは現在、ナイジェリア軍の幹部将校を務めている。ただし彼らが今回対処しなければいけないのは、リベリア内戦で軍閥が行なった洗脳とは全く違う破滅的な考えを植え込まれた少年らの更生だ。ボコ・ハラムは結成された当初から若い少年らを勧誘し続けた経緯がある。若い兵士らはスパイや密使として当初は利用されたが、やがて戦いの最前線に送り込まれるようになったとナイジェリア軍関係者やヒューマン・ライツ・ウォッチは話す。2013年当時、12歳のアッバは学校に通う家なき少年だった。ある日ボコ・ハラムのメンバーが彼に携帯電話を与え、兵士を見かけたら電話をするように命令してきたという。「僕の仕事はそれだけだった」と話す彼だが、その数カ月後には軍によって逮捕された。のちに9歳から15歳までの34人の他の少年らと共に、アッバは記者会見を行っている。その34人の中には30ドルの報酬とガソリンが入った樽を渡され、学校に放火するよう命令を受けていた少年もいた。ボコ・ハラムはやがて大きな町を狙い始め、その過程で多くの少年を誘拐するようになる。2014年にナイジェリア北東部チボクから276人の少女を大量拉致した事件は、世界の注目を集めた。しかしその一方、チボクの事件が起きた翌月にも近郊の山沿いにある6つの村が襲撃を受け、子供たちが拉致されているが、同国以外のメディアでその事件が注目されることはなかった。さらに数カ月後、ボコ・ハラムはナイジェリアのダマサクの町も襲撃し、7歳から17歳までの300人もの生徒を拉致。誘拐された少年らは学校に閉じ込められ、ナイジェリアのメディアや目撃者の証言によると彼らは何カ月にも渡ってイスラム教の聖典コーランの教えを説かれ続けたという。そしてボコ・ハラムは別室に監禁した親だけを残し、子供らを連れて逃亡。現時点でも300人の消息は一切判明していない。ボコ・ハラムはその後も活動地域を拡大させ続けた。2014年にもなるといくつもの訓練キャンプを設置し、誘拐した子供たちに軍事訓練を受けさせるようになる。13歳のレイチェルは1年ほどそんな訓練キャンプで過ごした経験を持つ。彼女も拉致された初日に公開処刑を見せられ、数十人もの少年が誘拐された男性が抵抗しないように彼を縛り上げる様子を目撃。少年たちは「自分がしていることについて感情を持つな、と言われていた」とレイチェルは話す。現在、彼女はレイプによって身ごもった子をお腹に抱え、ボコ・ハラムから救出された少女のための収容キャンプで生活を続ける。ボコ・ハラムの訓練キャンプでは、銃を持つことすらろくにできない年端の行かない少年が射撃の訓練を受ける。13歳のモデゥも、過去に監禁された際に木に向かって射撃の練習をし、中には牛や羊を射撃の練習に使う少年もいたと話す。13歳のレイチェルが滞在したキャンプでは、年上の兵士が少年らを引き連れて地方へ出向かい、家畜を略奪するなどしていた。また逃亡に成功した少年らの話によると、キャンプでは些細な規律違反でも厳しく罰せられ、意識がなくなるまで殴られたり、食事や睡眠の時間を奪われたりしたという。一方、拉致された少女らは別のエリアに集められ、レイプされた。被害者自身や被害者のカウンセリングを行った専門家によると、そのレイプを行うのは少年らだった。ある13歳の少女は同世代の少年に強姦され妊娠。「再びこうしたことが起こらないように、政府には少年兵らを含む全員を殺害してもらいたい」と彼女は話す。http://dynamic-insets.s3.amazonaws.com/graphics/narrator-9bc45fb2-4481-483b-b18f-ab499e2c42ce.json軍の関係者によると、ボコ・ハラムによって兵士に育て上げられた少年の多くは戦場で恐怖心を全く見せないという。カメルーンではドラッグの使用により酩酊状態となった少年兵らがなたを持って集団で暴れる事案が発生。地元の軍隊ユニットがヘリコプターや砲兵隊を出撃させて対処したと軍の広報担当者であるディディエ・バジェック大佐は説明する。「この行為を批判する国際団体もあるが、実際に戦場にいるのは彼らではない。私たちだ」と話すバジェック大佐。彼は「1000人の被害者を出すよりも一人の少年を殺害した方がいい」とも話す。同じくカメルーンの北部では100人以上の少年らが武装した軍に向かって叫びながら突撃をする事件も起きた。その際、少年らの多くは武器を持たず、裸足で攻撃してきたという。軍が対応した後に調べてみると、少年らのポケットからはオピオイド系の鎮痛剤が見つかったとバジェック大佐は言う。ボコ・ハラムの洗脳教育を受けた子供らを再び社会復帰させるにはどうすればいいのか。この難題に挑むナイジェリア政府は、新たなシェルターを設置するなどし、誘拐された少年や組織から逃亡した兵士たちに提供をしている。しかし助けを求めてくる人数はわずかだ。「ある年齢層の少年がほぼまるごと行方不明になっている状況だ」と話すのは、ナイジェリアのヒューマン・ライツ・ウォッチに務めるマウシ・セグン氏。同氏は「彼らの多くが戦場で死ぬことになるのだろう」と語った。日本は中国海警船の実力強化に対応できず　力の差は更に拡大する＝中国メディア尖閣諸島（中国名：釣魚島）を取り巻く、中国による挑発的行為が活発化している。中国メディア・人民網は１３日、中国の軍事専門家が「日本は中国の海警船のパワーアップに対応できていない」と解説していると報じた。記事は、中国の軍事専門家・尹卓氏が中国の取り締まり船や漁船が尖閣諸島に侵入することについて「軍事行為でもなければ戦争行為でもない」と解説したことを紹介。日本や米国が意図的に事実を拡大、歪曲して、中国を悪者にしていると論じたことを伝えた。その上で、日本メディアが先日「尖閣諸島周辺において、日本の海上保安庁の巡視船は１対１で中国船を追跡、監視する。現在巡視船は１２隻であり、中国船が１３隻以上同時に出現した場合、日本側は手に負えなくなってしまう」と報じたことを紹介。実際、２０１２年９月には４０隻だった中国の１０００トン以上の大型巡視船は昨年１２月までに１２０隻に急増、１９年には１３５隻に達すると日本側が見込んでいるとした。そして、この情報について尹氏が「現在のパワーバランスの変化を示すものだ」と説明。日本が尖閣諸島を国有化したことで、中国政府は大型の海洋警備船づくりで日本を上回るという決心をしたとし、「今、日本はこの差に対応できていない。しかし、今後両国の海洋警備船の差は更に拡大するという現実をハッキリと認識しなければならない」と論じたことを伝えた。中国は、強大化した海洋巡視能力を背景に南シナ海と同時に、東シナ海においてもこれまでの勢力構図を改め、実効支配を既成事実化しようとする動きを強めている。中国による尖閣諸島海域への侵入は今後さらにエスカレートすることが予想されるが、数による攻勢に対して日本がどう対応していくかを真剣に考えなければならないだろう。（編集担当：今関忠馬）（イメージ写真提供：１２３ＲＦ）米ニューヨーク市クイーンズのオゾンパーク地区のイスラム寺院付近で13日午後、55歳のイスラム教聖職者(Maulama Akonjee) とその助手Thara Uddin (64)が殺害されるという事件が起きた。NY市警によると、犯人の男は逃走した。犯行動機は不明。2人の聖職者がイスラム寺院から出た直後、1人の男が背後からピストルで発砲した。地元のメディア報道によると、殺害された2人は聖職者と分かる宗教法衣を着ていた。近くの公園周辺には多くのイスラム信者たちが住んで居る。多くはバングラデシュ出身者だという。同事件が報じられると、バチカン放送は欧州時間14日、「ニューヨークでイスラム教学者が射殺された」と報じた。クイーンズ地区の住民たちは「憎悪犯罪」と受け止め、警察当局に犯行の解明を強く要求してい、と伝えている。聖職者の殺人事件といえば、フランス北部のサンテティエンヌ・デュルブレのローマ・カトリック教会で先月26日午前、2人のイスラム過激派テロリストが神父(85)を含む5人を人質とするテロ事件が発生したばかりだ。2人のテロリストは特殊部隊によって射殺された。フランス警察当局によれば、神父は首を切られ殺害されたという。2人のテロリストは神父を拳銃で射殺もできたが、刃物で首を切っている。その殺人方法は異教徒への憎しみが感じられる。イスラム過激派テロリストは神父の首を切り、異教徒への憎悪を表現したと受け取れるのだ。神父が所属したルーアン大司教区のレブルン大司教は殺されたジャック・アメル神父の列福手続きに乗り出している。同大司教は、「神父の死はイエス・キリストへの信仰の証だ」と説明し、共産主義政権下のポーランドで1984年、秘密警察によって殺害されたイェジ・ポピエウシュコ 神父の列福を例に挙げ、「通常の列福の場合、奇跡が必要だが、殉教の場合はそうではない」と述べ、神父の列福プロセスを進めていく意向を明らかにしている。ここで看過できない点は、仏特別部隊によって射殺された2人のテロリストはイスラム過激テロ組織『イスラム国」(IS)にとっては聖戦(ジハード)の殉教者とみなされているという事実だ。神父殺害事件直後、ISは犯行声明を出している。殺害された神父はローマ・カトリック教会にとって間違いなく殉教者だが、殺害したテロリストもイスラム教の聖典コーランに基づけば、ジハードで亡くなった者は殉教者ということになるわけだ。ルーアン大教区のLebrun大司教は、「宗教戦争にしてはならない」と警告を発し、イスラム教徒とキリスト教信者の和解・共存をアピールしたが、そのためには殺された神父の殉教プロセスを現時点で進めることは賢明ではないだろう。両宗教間のいがみ合いを加熱し、新たな殉教者を生み出す危険性が出てくるからだ。同じように、NYのイスラム教聖職者の殺人事件は犯人の動機が不明だとしてもイスラム教徒の怒りを煽り、新たな紛争を誘発する危険性があるのだ。聖職者が殉教する時は怖い。編集部より:この記事は長谷川良氏のブログ「ウィーン発『コンフィデンシャル』」2016年8月16日の記事を転載させていただきました。オリジナル原稿を読みたい方はウィーン発『コンフィデンシャル』をご覧ください。15日、韓国メディアによると、韓国の国会議員10人が光復節（日本からの解放記念日）を迎えた同日に竹島を訪問したことに対し、日本政府が抗議した。これに、韓国のネットユーザーがコメントを寄せた。写真は竹島に関する韓国の報道。2016年8月15日、韓国・聯合ニュースによると、韓国の国会議員10人が光復節（日本からの解放記念日）を迎えた同日に竹島（韓国名：独島）を訪問したことに対し、日本政府が抗議した。外務省の金杉憲治アジア大洋州局長は在日韓国大使館のイ・ヒソプ政務公使を呼び、「竹島が日本固有の領土であるという点に照らし、韓国国会議員の訪問を到底受け入れられない。事前に訪問を中止するよう求めたにもかかわらず、強行されたことは極めて遺憾だ」と述べた。これに対し、イ公使は「独島は韓国の領土であるため、金杉局長の主張は受け入れられない」と一蹴したという。また、日本大使館の関係者も韓国の外交部当局に電話で抗議したが、韓国政府は「受け入れられない主張」との考えを明らかにしたという。これについて、韓国のネットユーザーは以下のようなコメントを寄せた。「独島が韓国領という事実は、歴史を学べばすぐに分かること。日本の抗議にいちいち対応する必要はない」「もっと頻繁に独島を訪問しよう」「朴大統領はなぜ行かない？」「韓国の国会議員300人が10人ずつ、30回にわたって独島訪問リレーをするべき」「独島は韓国固有の領土。韓国人自ら『我々の領土！』と叫ぶのはやめよう」「10人って…。少なくとも100人は行くべきだった」「果たして本当に愛国心で行ったのだろうか？」（翻訳・編集/堂本）ペルーで14日に起きた地震の震源地を示した図。【AFP】（更新）ペルー南部で14日夜、マグニチュード（M）5.3の地震が発生し、がれきの下敷きになるなどしてこれまでに米国人観光客1人を含む少なくとも4人が死亡、68人が負傷した。当局が15日発表した。南部アレキパ地方では家屋約50棟が倒壊し、道路や電気が遮断された。「悲惨だった。人々はできる限りのことをして負傷者を救助した」。被害の大きかったヤンケ村の住民は地元ラジオ局にこう語った。「電気が止まった。水はまだあるけれど、次に何が起きるか分からない」と不安を隠さなかった。当局は軍用機を利用して、被災した1200人余りに約7.5トン分の食料を輸送した。救助関係者によると、亡くなった米国人は66歳の女性。激しく損壊したホテルの中で犠牲になったという。ペルーは地震が頻発する国だが、今回は震源の深さが8キロメートルと浅かったため、震源近くでは被害が大きくなった可能性がある。ペルー地球物理学研究所によると、震源地はアレキパ地方カイリョマ県の都市チバイから10キロメートル。15日には余震も数回発生した。罪の意識から!?　空き巣犯がお詫びの手紙綴る（出典：http://metro.co.uk）留守中に室内が荒らされていることを発見するほどショックなことはないだろう。在宅していなければ命の危険に晒されることはないものの、土足で手当たり次第に荒らして盗みを働かれては腹の虫もおさまらない。しかし残念なことに、空き巣被害は世界中で発生している。だが昨年、米コロラド州のある家に押し入った空き巣犯が意外な行動に出たことを米メディア『NBC News』が報じた。空き巣被害にあったのは、デンバーに暮らすデイヴ・キーティングさんという男性の自宅だ。犯人はプロパンガスのタンクを投げ、勝手口のドアを壊して押し入った。しかしキーティングさんが確認すると、空き巣に入られた痕跡はあったものの盗まれたものはなかったという。その翌日、キーティングさんは郵便受けに300ドル（約3万円）と詫び状が入った封書を見つけた。手紙にはこのように綴られていたのだ。「あなたの家の近くを運転中に、突然の心臓発作に襲われるような痛みを感じました。何の薬も持っていなかったので、このままでは死ぬと思いとにかく痛み止めを探すためにあなたの家に押し入りました。防犯アラームが鳴って驚きましたが、痛み止めのおかげで私の命は救われました。とはいえ他人の家にあんな風に押し入ってしまったこと、本当に恥ずかしく申し訳なく思っています。同封の300ドルで修理できるといいのですが。どうかお許しください。」キーティングさんはインタビューに「多分、大きい音でアラームが鳴って驚いたんじゃないかな」と述べ、「それにしても、こんな詫び状と破損費用を寄越すなんてビックリだね」と犯人の礼儀正しさに驚きを隠せないようだ。また、「明らかに罪の意識を感じていたか、本当に緊急事態だったのかも知れない」とも語っている。デンバー警察によると、キーティングさん宅に残されていた空き巣犯の指紋を採取しデータを照らし合わせてみたが、前科者のものとは一致しなかったという。空き巣犯はまだ特定しておらず、300ドルの現金は証拠品として押収されるためキーティングさんに渡ることはないそうだ。なお現在警察で保管されている300ドルは、この一件が幕を閉じれば数年後に市の基金として寄付されるという。出典：http://metro.co.uk（TechinsightJapan編集部　エリス鈴子）子どもに山登りをさせる日本人　子どもを甘やかす台湾人＝台湾メディア本格的な夏山シーズンに入り、日本国内の大小さまざまな山は大いに登山客で賑わいを見せている。平地の暑さを回避するとともに、大きな達成感を味わえる登山に魅了される人は多いが、山登りというのは相応のリスクを伴うものであり、遭難などの事故に対する危機意識を忘れてはいけない。台湾メディア・聯合新聞網は１２日、「日本の幼児が富士山に登るのを見て、台湾について感じたこと」とする記事を掲載した。記事は、７月に日本を訪れて富士山に登った台湾人女性が、現場で多くの親子連れに遭遇したことを紹介。若い夫婦が４−５歳ほどの幼児を連れて一緒に山登りしていると伝えた。また、「非常に驚く場面があった」として、富士山五合目の中程で、レインコートを身につけた幼稚園児の一行が、雨の中自分でリュックを背負って一生懸命石段を登っているシーンを目撃したと説明。引率の教員は「必要な時しか手を貸さなかった」とした。記事は「このシーンは私に、台湾の小学校で放課後に迎えにやってきた保護者が、真っ先に子どものカバンを持つ光景を思い浮かばせた」とし、台湾の保護者は日常的に子どもたちを甘やかしているのではないかという疑問を投げかけた。さらに、台湾の人びとは「大自然欠乏症」に苛まれていると指摘、それは、長期にわたり成績重視で自然体験や身体鍛錬を軽視してきた台湾の教育体制、そして保護者の教育姿勢と関係があるのだと論じている。日本には「かわいい子には旅をさせよ」ということわざがある。教育方針はそれぞれの家庭によって異なりはするが、このことわざを重んじ、小さい頃から様々な経験を積ませる親も多い。親の過保護の問題は、台湾のみならず大陸でも社会問題となっている。子どもは親が考えているよりもずっとタフで頑張り屋さんなのかもしれない。そんなチャレンジ精神を大いに認め、させてみる教育が、この先大陸や台湾で浸透するようになるかもしれない。（編集担当：今関忠馬）（イメージ写真提供：１２３ＲＦ）15日、中国での「禁韓令（韓流禁止令）」が話題になる中、中国でブレークした歌手ファン・チヨルの姿がバラエティー番組から完全に消去されている。写真はファン・チヨル。2016年8月15日、中国での「禁韓令（韓流禁止令）」が話題になる中、中国でブレークした歌手ファン・チヨルの姿がバラエティー番組から完全に消去されている。中国時報が伝えた。「禁韓令」は今月に入ってから、香港や韓国メディアから話題に火がついた。韓国が先月末、米軍の高高度防衛ミサイル（THAAD）の配備を決めたことで、中国が報復行動の一つとして韓流の締め出しをスタートすると報道されたためだ。これをきっかけに中国芸能界では自主規制らしき動きが始まり、これまでに数々の韓流タレントが中国でのイベントを中止、または無期限延期を発表している。ファン・チヨルは昨年、中国の音楽番組に出演して人気に火がついた。韓国のトーク番組で「（ギャラは）韓国の100倍」と紹介したことでも、中国での人気の高さがうかがえる。そのファン・チヨルも出演する中国のリアリティー番組「挑戦者聯盟」だが、今月15日の放送ではファン・チヨルの姿がカットされて消滅。削除しきれない部分はモザイクがかけられるなど、徹底的に隠されている。うわさになっている「禁韓令」の影響をもろに受けたと見られる今回の措置だが、ネットユーザーの反応はさまざまだ。「よくやった」と賞賛する人もいれば、「政治と芸能は関係ない」と批判の声も聞かれている。（翻訳・編集/Mathilda）日本人から見た「台湾人の欠点」巡り、現地ネット民が議論＝台湾メディア台湾で独立志向を持った民進党政権が誕生し、日本が尖閣諸島（中国名：釣魚島）を巡って大陸との対立を強める中、両者の友好関係を改めて確認する動きがあるようだ。一方で、台湾では「日本人はわれわれが思っているほど台湾のことを好きではない」という声も出ているようである。台湾メディア・東森新聞雲は１３日、台湾に仕事で駐在している日本人が挙げた台湾の欠点について紹介するとともに、それに対する台湾ネットユーザーの反応を伝える記事を掲載した。記事は、台湾の大手掲示板サイト・ＰＴＴに１２日、あるネットユーザーが、会社にいる日本人駐在員の話をヒアリングしてまとめた、台湾のネガティブな点を示したと紹介している。示された「日本人から見た、台湾のネガティブな部分」は、「タバコのポイ捨てが激しい」、「車線変更時に方向指示器を出さない」、「バス停に違法停車する自動車が多い」、「タクシー運転手のレベルが低い」、「歩道に平気で駐車する」、「くしゃみをする時に手を当てない」、「屋台の店主がお金を触ったり汗を拭った手で食べ物を扱う」、「公園は犬のフンだらけ」、「盲導犬や介助犬でない犬をレストランに連れて入る人が多い」、「やたら遅刻する」、「観光地のトイレが汚く臭い」、「歩行者や自転車の信号無視が多い」といったものだ。記事は、これらの指摘に対して現地のネットユーザーの間で熱い議論が交わされたことを紹介。「一理ある」と認めるユーザーがいた一方で、重箱の隅をつつくような指摘である、日本人だってできていないといった反発も出たことを伝えた。日本を出てアジアを始めとする外国に行ったことがあればすぐに分かることだが、記事が挙げたような事柄はどこにでも有るようなこと。むしろ日本の秩序正しさが特異と言えるのだ。衛生面の問題はなかなか慣れないかもしれないが、交通秩序などはしばらく生活していればすぐに慣れてしまうものであり、慣れてしまえば案外心地いいのである。「郷に入れば郷に従え」というのは、そうしてしまったほうが本人にとっても楽だから、ということもあるのだ。（編集担当：今関忠馬）（イメージ写真提供：１２３ＲＦ）15日、韓国の朴槿恵大統領が光復節（日本からの解放記念日）の記念式典で演説し、「いつからか、我々の内部から大韓民国を否定的に描写する誤った風潮が広がっている」と懸念を示した。資料写真。2016年8月15日、韓国の朴槿恵（パク・クネ）大統領が光復節（日本からの解放記念日）71周年記念式典で演説し、「いつからか、我々の内部から大韓民国を否定的に描写する誤った風潮が広がっている」と懸念を示した。韓国・聯合ニュースなどが伝えた。朴大統領はまた、「我々の偉大な現代史を否定し、世界がうらやむわが国を指して生きるのがつらい場所と卑下する造語が拡散している」と指摘。さらに「自己卑下と悲観、不信と憎悪は、変化と発展の動力には決してなり得ない」と警告、「韓国発展の原動力であった挑戦と進取、肯定の精神を今もう一度よみがえらせるべき」とし、国民に「勇気と自信」を持つよう呼び掛けた。韓国メディアは具体的に触れてはいないが、朴大統領が述べた「韓国を卑下する造語」とは、ネットで使われ始め今ではメディアでも取り上げられるようになった「ヘル朝鮮（地獄のような韓国）」「地獄火半島（地獄のような朝鮮半島）」などの言葉を指したものとみられる。朴大統領の懸念表明を受け、韓国のネットユーザーからは多数のコメントが寄せられている。「現代史を否定してる人は誰かな？」「誰のせいでその語が生まれたのか、まだ分からないの？」「ヘル朝鮮という新語がなぜできたのか？真面目に考えてほしい」「卑下ではなく現実であり事実」「本当に知らずに言っているのか、はたまたただずうずうしいだけなのか…」「朴大統領は面白い人だ」「自分のことを言っているね」「8月15日の演説で日本に忠告の一つもできず、国民に責任を押し付けるだけの大統領は初めてだ」「まず大統領が責任転嫁をやめたらもう一度立ち上がれると思うよ」「頼むから現実を直視して。庶民が生きるのにどれだけ苦労しているかを」「大統領の退屈な演説よりウサイン・ボルトの競技だな」「盧武鉉（ノ・ムヒョン元大統領）時代の流行語は『ウェル・ビーイング』。朴槿恵時代は『ヘル朝鮮』」（翻訳・編集/吉金）終戦の日の８月１５日は、韓国では日本の植民地支配からの解放を祝う「光復節」である。この日は韓国大統領が式典で演説し、対日関係や南北分断に関する考えを表明するのが恒例となっている。今年の式典で朴槿恵（パククネ）大統領は、対日関係について「歴史を直視する中で、未来志向的な関係を新たにつくっていかなければならない」などと述べ、両国の関係改善に前向きな姿勢を見せた。朴大統領の光復節演説は２０１３年の就任以来４回目である。日本への言及は今回が最も簡潔で、批判的トーンは極めて薄い。１４年、１５年の演説では従軍慰安婦問題の解決を日本政府に求めたが、昨年末の日韓政府間合意を踏まえ、今年は触れなかった。今回の朴大統領演説が示すように、日韓関係は大筋で回復基調にある。この流れを歓迎し、さらに確実にしていきたい。ただ、関係改善の障害となる個々の事案もまだ残っている。１５日には、与党のセヌリ党を含む超党派の韓国国会議員団が島根県・竹島に上陸した。日本側はこの動きを看過できないとして、韓国政府に強く抗議した。一方韓国側は、靖国神社に安倍晋三首相が玉串料を奉納し、超党派の議員連盟が参拝したことに「深い憂慮と遺憾」を表明した。慰安婦問題では、韓国政府設立の財団に日本が１０億円を拠出することが正式に決まったが、韓国内では合意への反対も根強く、日本大使館前の少女像撤去の見通しは立っていない。領土と歴史を巡る問題は、これからも日韓関係のとげであり続けるだろう。日韓両政府に求められるのは、こうした対立要因をことさら強調するのではなく、両国に共通の利益や目標に目を向け、その実現のために協力を積み上げる姿勢である。それが「未来志向」という言葉の示す意味だ。東アジアの現状を見れば、北朝鮮は核開発を続け、中国は対外強硬姿勢を強めている。日韓が連携した方が良策であることは、冷静に考えれば自明のはずである。＝2016/08/16付 西日本新聞朝刊＝タイが新幹線導入へ　日本がタイで中国の邪魔を・・・警戒感示す＝中国報道日本とタイはこのほど、バンコクとチェンマイを結ぶ高速鉄道路線に新幹線を導入することを前提とした協力覚書に署名した。タイとの覚書署名は新幹線の輸出を推進する日本にとって大きな前進であり、高速鉄道市場における中国との競争においても一歩リードすることを意味する。香港メディアの鳳凰網はこのほど、日本とタイが覚書に署名したことについて、「日本が中国の手中からタイ高速鉄道を奪い去ったことを意味するのか」と題する記事を掲載し、日本がタイで中国の邪魔をすれば、中国が東南アジア諸国と経済共栄圏を構築するという戦略の実現にとって不利となると主張した。中国は雲南省からラオスを経由し、タイを結ぶ高速鉄道路線を提案しているが、記事は「タイが日本と覚書に署名した路線は中国が提案している路線とは別」であると指摘し、中国が提案している路線は「中国にとって東南アジア諸国をもっとも短距離でつなげることができるうえ、政治的な安定性や沿線都市の経済発展の水準から見てももっとも合理的な路線である」と主張した。さらに、中国が提案している路線は一度はタイと合意に達したとする一方、タイは２０１６年３月になって自国の資金で建設し、中国の資金を受け入れないと発表したことを紹介。また中国にとって都合の悪いことにタイは一部区間のみ建設し、ラオスにつながる残りの路線は延期すると発表したことを伝え、「中国がラオスまで高速鉄道を建設しても、タイと連結することができない」と指摘した。タイ高速鉄道市場における日本と中国の争いは単に交通インフラをめぐって争っているわけではない。中国にとってタイは「汎アジア鉄道」構想を実現するための重要な市場だからだ。これに対して記事は、「日本が中国の邪魔をすれば、中国が東南アジア諸国と経済共栄圏を構築するという戦略の実現にとって不利となる」と主張し、日本の動きに対して警戒感を示している。（編集担当：村山健二）（写真はタイの首都・バンコクの高架鉄道システム、写真提供：１２３ＲＦ）16日、環球時報は、安倍晋三首相が終戦の日の式辞で、日本の加害と反省に触れなかった一方で、天皇陛下は深い反省を強調したと伝えた。写真は靖国神社。2016年8月16日、環球時報は、安倍晋三首相が終戦の日の式辞で、日本の加害と反省に触れなかった一方で、天皇陛下は深い反省を強調したと伝えた。終戦から71周年を迎えた15日、安倍首相は靖国神社への参拝を見送り、自民党総裁として自費で玉串料を納めた。記事は、日本政府主催の全国戦没者追悼式に出席した安倍首相が、式辞の中で「加害」や「深い反省」といった表現は一切用いなかったとし、第2次安倍内閣発足から4年間、この点に変わりがないと報じている。一方で、「対照的」と指摘したのは天皇陛下のお言葉。「過去を顧み、深い反省とともに、今後、戦争の惨禍が再び繰り返されないことを切に願い、全国民と共に、戦陣に散り、戦禍に倒れた人々に対し、心から追悼の意を表し、世界の平和とわが国の一層の発展を祈ります」と述べ、「深い反省」という言葉が入っていたとしている。上海外国語大学日本文化経済学院の廉徳瑰（リエン・ダーグイ）教授は、「日本政府は明らかに右傾化しているが、日本社会全体から見ると、歴史を反省し、憲法を守ろうという人々が少なくない」と指摘。一方、中国人民大学東アジア研究センターの黄大慧（ホアン・ダーフイ）主任は、「第2次世界大戦が遠ざかり、安倍政権が絶えず原爆の被害を宣伝し続けていることで、日本では加害者の意識がますます薄くなっている」と話している。（翻訳・編集/北田）「日本は正常な国か」基準示す中国メディア・・・言いたいことは「南シナ海に口出しするな」「わが国に敬意を示せ」８月１５日は、７１回目の終戦記念日だった。中国国内メディアはこの日に合わせて、日本の戦争問題や現在の日中関係の緊張に関連した言論が数多く発表された。中国網は１５日、「歴史認識問題が、日本が『正常な国』になったかの判断基準だ」とする評論記事を掲載した。記事は「真の『正常な国』とは何か、日本はどうしたら『正常な国』になれるのかは、仔細に考える必要のある重要な問題である」としたうえで、日本が「正常な国」になれるかどうかを判断する基準として５つの項目を示した。１つ目は「日本が自身の過去に犯した過ちについてハッキリと理性的、正しい認識を持つこと」、２つ目は「侵略戦争の罪と責任を潔く認め、そこから逃げたり他人になすりつけたりしないこと」としている。３つ目は、「血と炎という悲惨な代価を払ってようやく形作られた第２次世界大戦後の国際秩序や国際的な体制、枠組みに対して畏敬の念を持つこと」とし、４つ目には「『正常な国』としての重責を担い、世界の公平、正義を守ること」を挙げた。その最たる例が、「当事者でない南シナ海問題に口を挟まないこと」だと論じた。そして５つ目は「偏見を持つことなく、尊重する心と理性をもって客観的に隣国の発展を見ること」とし、中国の発展や大国化を「脅威」とみなす日本政府の姿勢に批判を浴びせた。第２次大戦以降、国土の広さに対して国力が弱く、国際社会においても強い発言力を有してこなかった中国。それが２１世紀に入って急速に力をつけ強大化した時点で、戦後の国際秩序は変化を余儀なくされていることを認識しなければなるまい。急に強くなった者に対してある程度の警戒心を抱くのは、人間の心理からすれば自然であるとも言える。ただその一方で、過度に「脅威」を煽るのも、互いにとって決して良いことではあるまい。表面的な外交関係において互いの立場を慮る姿勢を見せることは難しいだろうが、外から見えない中の部分において互いの立場を理解しようと努力することは必要だ。表面的にも内面的にも自らの立場ばかりを主張していては、いつまでたっても融和の糸口は見えてこない。（編集担当：今関忠馬）（イメージ写真提供：１２３ＲＦ）メキシコシティで美人モデルが変死体で発見（出典：http://www.mirror.co.uk）「モデルとしてもっと活躍し、稼ぎ、キャリアアップを図りたい」　そんな野心を抱きながら夫と幼いわが子を故郷に残し、メキシコにやってきた23歳の女性。しかしそんな彼女がこのほど全裸の遺体で発見された。一体何が起きていたというのか…!?世界で通用するモデルになりたい。こんな夢を胸にメキシコに渡ってきたコロンビア生まれのステファニー・マゴン・ラミレスさん（23）。コロンビアではいく度もランウェイを歩くなどモデルとして地位を確立していた中、ある日メキシコのモデルエージェンシーから「こちらで働いてキャリアップを」との誘いを受けた。既婚者であったが、4歳の息子は夫が世話してくれるということから彼女は嬉々としてそのオファーに同意し、6か月の契約を結んでいた。ステファニーさんの暮らしは、メキシコシティのアパートで他のモデルとの共同生活として始まった。そして渡航からたった14日目、彼女は無念にもアパート前の路上で全裸の変死体となって発見された。英メディア『mirror.co.uk』によれば、地元警察はステファニーさんが高さ12メートルのアパートのテラスから自ら転落した可能性が高いことを主張しているもよう。根拠として「その直前、ステファニーさんはパーティで泥酔していた。トイレで会った彼女はもうフラフラだった。クスリもやっていたと思う」というモデルエージェンシー従業員の証言が挙げられるという。ところがステファニーさんを良く知る友人は、「彼女はお酒も飲まないしドラッグもやらない。従業員の言葉には嘘がある。誰かに突き落とされたのだろう」と強く主張しているとのこと。その遺体についてはすでに司法解剖が行われ、エドガー・エリアス・アザー上席判事も「外見的に確認される負傷以上に多くの打撲の跡が確認されている。殴られて死亡した可能性が高い」と述べている。捜査を終了するにはまだ早いようだ。出典：http://www.mirror.co.uk（TechinsightJapan編集部　Joy横手）ネパール中央部カブレで、バスが転落した現場を調べる人々。トルコ国営アナトリア通信提供（2016年8月15日撮影）。【AFP】ネパール中央部で15日、混み合ったバスが道路脇の斜面に転落し、少なくとも25人が死亡した。地元当局が明らかにした。負傷者も約40人に上っているもようだ。バスは首都カトマンズを出発し、東へ40キロメートルほどのカブレに向かう途中で事故を起こし、500メートルほど下の斜面に転落した。地元当局者は「現在も遺体の収容活動を行っているが、雨で作業が難航している。最終的な犠牲者の数は現時点では確言できない」と述べた。負傷者のうち26人は治療のため軍のヘリコプターでカトマンズへ運ばれ、13人は救急車で病院に搬送されたという。ネパールの幹線道路では劣悪な道路状態や車両の整備不良、危険運転が原因で事故が頻発しており、死者が10人以上に上ることも珍しくない。仏コルシカ島でイスラム教徒の女性が着用する全身を覆う水着「ブルキニ」の着用がきっかけで発生した衝突により車3台が放火された現場（2016年8月14日撮影）。【AFP】フランス・コルシカ島の村、シスコの村長は15日、イスラム教徒の女性が着用する全身を覆う水着「ブルキニ」の禁止を発表した。13日にブルキニがきっかけで衝突が発生したことを受けた措置で、同国でブルキニ着用が禁止されたのはこれで3例目となった。地中海に浮かぶコルシカ島北部にあるシスコの入り江で13日、観光客らがブルキニを着用して泳ぐ女性たちの写真を撮っていたとして、地元住民らと北アフリカ系の家族らとの間で衝突が発生。双方は石や瓶を投げ合い、車3台が放火された。中には手おので武装していた者もいたとされ、5人が負傷し、病院に搬送された。警察官約100人が出動して、事態収拾に当たった。これを受けてシスコのアンジュピエール・ビボニ村長は、「住民を守る」ためとしてブルキニ禁止を発表。ビボニ村長の話では、最近同島北部で宗教をめぐる緊張が高まっていたという。AFPの電話取材に応じたビボニ氏は、ブルキニ禁止措置は「イスラム教に反対するものではなく、原理主義の拡大を回避するためだ」と説明。「私は断じて差別主義者ではない。住民を、特にわが村のイスラム教徒の住民を守りたいと考えている。こういった過激主義の挑発行為の主たる犠牲者になっているのはイスラム教徒だからだ」としている。イスラム過激派による攻撃が相次いでいるフランスでは現在、イスラム教徒のコミュニティーとの関係性が非常にデリケートな問題として受け止められている。シスコに先立ち、南仏コートダジュール（フレンチリビエラ）のカンヌとビルヌーブルベでも最近ビーチにおけるブルキニ着用が禁止され、論争が巻き起こっていた。フランスでは以前から、イスラム教徒の着衣が物議を醸してきている。2010年、イスラム教徒の女性が顔を全て覆うベール「ブルカ」を公共の場で着用することを欧州諸国で初めて禁じたのも同国だった。ブルキニ反対派は、ブルキニが世俗主義の理念を踏みにじるものだと主張。これに対し反差別を掲げる活動家らは、ブルキニ禁止はイスラム教徒に対する差別に他ならないと指摘している。【翻訳編集】AFPBB News中国・北京市内に設置されたファストフード店の開店を知らせる看板（2010年7月15日撮影、資料写真）。【AFP】中国は、欧米型の生活様式への転換に起因する心臓疾患のまん延に直面しているとする研究論文が15日、発表された。近年、注目されている問題だが、その傾向に衰える兆しは全くみられないという。15日の米国心臓病学会誌「Journal of the American College of Cardiology」に発表された今回の研究成果は、中国におけるさまざまなリスク要因を数十年間にわたって分析した、この種としては初となる大規模調査の結果に基づくものだ。中国では過去20年間にわたり心臓病が増加傾向にあり、高血圧、高コレステロール、高血糖、過体重、さらには喫煙者や運動不足の人の数も増えている。調査では、1991～2011年における中国在住2万6000人のデータを分析し、2011～2031年にこの傾向がどのように変化するのかを予測した。論文の筆頭執筆者で、米ハーバード大学T.H.チャン公衆衛生大学院栄養学部科学研究員のリ・ヤンピン氏は「高血圧の増加傾向の継続、長時間の座りがちな生活様式や肥満の増加、食生活の悪化などが原因で、今後20年間に、心臓発作や脳卒中の新規患者数が数百万人に達することを、今回の予測は示唆している」と述べた。今回の研究では、2011年に中国で発生した心臓病患者の大半が、高血圧、高コレステロール、高血糖に起因するもので、心臓発作や脳卒中の新規患者約500万人につながることが判明した。中でも最大の要因は高血圧で、データの最新年である2011年に発生した心臓発作や脳卒中の約4割に関連していた。中国の高血圧症は、1979年の総人口の7.7％から、2010年には33.5％に増加しており、米国と肩を並べる水準に達している。2011年に死亡した35歳以上の中国人680万人のうち、全体の44％に当たる約300万人が循環器疾患に関連していた。喫煙や運動不足も、心臓病の増加との関連性が認められた。中国での食生活についても悪化の傾向がみられ、赤身肉、塩分、糖分の多い飲料の摂取量が増加傾向にあることが、今回の研究で分かった。【翻訳編集】AFPBB News14日、中国の人民元が為替市場で弱くなっていることで、中国人の海外旅行の伸びが鈍化している。写真は広州の空港。2016年8月14日、中国の人民元が為替市場で弱くなっていることで、中国人の海外旅行の伸びが鈍化している。15年8月の元相場切り下げから、人民元の対米ドルレートは7％以上落ち込んでいる。香港紙サウスチャイナ・モーニング・ポストによると、中国の証券会社・国金証券のアナリスト・張斌（ジャン・ビン）氏は報告書で「（元安の相場は）海外旅行のコストを上げていることは間違いない」とし、人民元切り下げは中国人観光客の海外旅行やショッピングへの意欲を弱めていると指摘している。ただ、旅行者は「旅行を計画する時に為替レートのことはあまり気にしない。それよりも、安全性を最優先する」と話す。為替は致命的な打撃にはならなくとも、欧州で頻発しているイスラム過激派などによるテロ事件が中国人観光客の旅行意欲をそぐ原因になっている。一方、為替の変動が影響しない中国国内の旅行は高いペースで成長が続いている。16年上半期の国内旅行客は延べ22億3600万人に上り、前年同期と比べて10．47％増加、北京と上海ではRevPAR（販売可能客室数あたりの客室売り上げ）も高まっている。中国国家旅游局は、16年下半期の海外旅行の成長ペースは3．9％にまで落ち込むが、国内旅行は10％程度の成長ペースを維持すると予測している。（翻訳・編集/岡田）エイジアクロス公式サイトよりきのう戦後71年を迎えた、終戦の日。安倍晋三首相、稲田朋美防衛相の靖国参拝は回避された一方、高市早苗総務相、丸川珠代五輪担当相、萩生田光一官房副長官ら安倍政権幹部をはじめ多くの政治家が相次いで靖国神社を参拝した。参拝した高市、丸川はいずれも、「国策に殉じた方に、尊敬と感謝の気持ちで参拝した」「慰霊のあり方は、外交問題になるべきではない」などと主張した。しかし、靖国神社はただ祖先信仰や死者の霊を敬う場、日本の伝統にならった神社などではなく、大日本帝国が戦意を煽るために恣意的につくりあげたものだ。実際、外遊日程を入れることで靖国参拝問題をごまかした稲田防衛相は、「靖国神社というのは不戦の誓いをするところではなくて、『祖国に何かあれば後に続きます』と誓うところでないといけないんです」（赤池誠章衆院議員らとの座談会、「WiLL」06年9月号／ワック）「首相が靖国に参拝することの意味は『不戦の誓い』だけで終わってはなりません。『他国の侵略には屈しない』『祖国が危機に直面すれば、国難に殉じた人々の後に続く』という意思の表明であり、日本が本当の意味での『国家』であることの表明でなければならないのです」（渡部昇一、八木秀次との共著『日本を弑する人々』PHP研究所）などと語っており、明らかに靖国を先の大戦の慰霊の施設ではなく、国民をこれから戦地へ送り込み、国に命をかけさせるためのイデオロギー装置ととらえている。今回の高市総務相や丸川五輪担当相らのように靖国参拝を肯定する政治家たちの「国のために尊い命を捧げた方々に追悼の意を表するもの」などというのは、詭弁にすぎない。言っておくが、靖国に祀られている英霊とは戦前の大日本帝国のご都合主義から選ばれたものであり、たとえば数十万人にも及ぶ空襲や原爆の死者などの戦災者は一切祀られていない。靖国神社を参拝するということは、先の大戦に対する反省や、多くの国民を犠牲にした贖罪を伴った行為とは真逆の行為なのだ。そうした靖国の本質に無自覚なまま多くの政治家が「みんなで靖国神社に参拝する国会議員の会」などといって徒党を組んで靖国に参拝し、メディアでも本質的な批判はほとんどなされていない。しかし、こうした“軍国主義の象徴”“戦争のための施設”であるという本質を見抜いたうえで靖国にNOを突きつけた人物がいる。モデルで女優の水原希子だ。本サイトでも報じたが、水原は先月、中国のネット上で「水原が靖国神社に参拝している写真」「水原が旭日旗を背景にポーズをとっている写真」が出回っているとして、「右翼だ」「侵略戦争を肯定している」なる批判が殺到。また、天安門に向けて中指を立てている中国の現代美術家の写真作品に対し、水原が過去に写真投稿SNS・インスタグラムで「いいね！」をつけたことも槍玉にあげられ、炎上事件に発展したため謝罪したことが大きな話題となった。さらに中国に謝罪したということで、今度は日本のネトウヨから攻撃されるという事態に陥った。しかしネトウヨが非難するように、水原は中国に尻尾をふったわけでも、許してと懇願したわけでもない。ただ中国の顔色を伺って靖国に行ったことを隠したわけでもない。謝罪動画は中国のファンに向けて英語で語りかけたものだったが、水原は靖国問題について、こう切り出した。「まず第一に、私は世界平和を支持し、戦争に断固反対するものです」水原はこう語ってから、彼女が靖国神社に参拝しているとされる写真を取り出し、「写っているのは絶対に私ではない」と否定した。つまり、彼女は中国に対する配慮ではなく、戦争に断固反対しているから軍国主義の象徴である靖国神社参拝に行くはずがない、と堂々と表明していたのだ。靖国問題以外でも、水原は動画のなかで自らの出自を明かしたうえで、地球市民として、戦争を憎み、平和を希求するということを繰り返し語っていた。偏狭なナショナリズムを超え、相互理解と平和を訴える水原のスピーチを紹介した記事を以下に再録するので、あらためてご一読いただけたらと思う。（編集部）＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊「迷惑だから日本人の振りすんなや、クソ外人が」「中国人に謝るんじゃなくて、日本人に謝れよ」「在日は出ていけ」「堂々と靖国神社に行ったと言えばいい。謝るなよ」「都合の良い時だけ、日本人。悪くなったら、日本人じゃない」モデルで女優の水原希子がいま、ネット上でこんなおぞましいヘイトスピーチにさらされている。周知のように、騒動の発端は中国での炎上事件だ。水原は中国でも人気が高いのだが、7月、その中国のネット上で「水原が靖国神社に参拝している写真」「水原が旭日旗を背景にポーズをとっている写真」が出回っているとして、「右翼だ」「侵略戦争を肯定している」なる批判が殺到。さらに、天安門に向けて中指を立てている中国の現代美術家の写真作品に対し、水原が過去に写真投稿SNS・インスタグラムで「いいね！」をつけたことも槍玉にあげられ、炎上事件に発展したのである。そこで今月15日、水原は騒動について自ら英語で説明する動画を中国の動画サイトに中国語字幕付きで投稿。靖国神社と旭日旗の写真に写っているのは自分ではないこと、天安門の写真も友人の投稿を促す意味で「いいね！」を押しただけで1時間以内に取り消したことを説明した。すると、今度は日本のネトウヨが発狂。水原がアメリカ人の父親と在日韓国人の母親との間に生まれたことをあげつらって、冒頭に挙げたような、口にするのもはばかられる差別的言辞、ヘイトスピーチを水原に投じ始めたのだ。いや、ネトウヨだけではない。ネットニュースも「中国に謝るのはけしからん」と大合唱、「中国の芸能界で稼ぎたいから尻尾をふっている」「日本人じゃないから許しては都合よすぎ」などと、水原攻撃を展開している。数年前のまったく無関係な写真や真っ当なメッセージの込められたアート作品への「いいね！」にまでいちゃもんをつける中国のネット民も相当にひどいが、日本のネットの下劣ぶりはそれ以上だ。そもそも、こいつらは本当に水原の釈明動画を見たのだろうか。彼女は中国に尻尾をふったわけでも、許してと懇願したわけでもない。中国の顔色を伺って靖国に行ったことを隠したわけでもない。「まず第一に、私は世界平和を支持し、戦争に断固反対するものです」水原はこう語ってから、彼女が靖国神社に参拝しているとされる写真を取り出し、「写っているのは絶対に私ではない」と否定した。つまり、彼女は中国に対する配慮ではなく、戦争に断固反対しているから軍国主義の象徴である靖国神社参拝に行くはずがない、と堂々と表明していた。しかも、ネトウヨたちは水原が「日本人のふり」をしていると言っているが、彼女は「日本人のふり」などしていない。逆だ。水原は釈明動画の冒頭でまず自らのルーツを真正面からきちんと説明していた。「私は現在日本で暮らしていますが、生まれはアメリカです。父がアメリカ人で、母は日本で生まれた韓国人です。2歳のときに日本にやってきて、神戸で育ちました。私は多様な文化を背景にもっていて、そのために異なる文化の人々に触れて互いを尊重することを学び、世界中に友だちをつくることができました。私は自分自身を地球市民だと思っています」そのうえで、水原は動画をこんなセリフで締めくくった。「私たちはみんな異なる文化を背景にもっています。でも、私は心から信じています。お互いがもっと理解しあうこと、そして愛と平和が私たちをつなげ、世界をよりよき場所にするだろうということを」ようするに、水原は中国という国家に謝罪したわけではなく、偏狭なナショナリズムを超えた多様性への理解、平和主義を強く訴えていたのだ。天安門の写真を「非常に不適切」と言う必要はなかったと思うが、それ以外はむしろ真っ当な、いや、その年齢を考えたら立派すぎるスピーチだったと言っていいだろう。だが、日本のネトウヨやネットニュースは彼女のこの真意をネグり、「中国に謝った」ことだけをクローズアップして、水原批判を繰り広げた。しかも最悪なのは、前述したように、そのほとんどが「水原は日本人じゃない」というグロテスクな差別意識をベースにしていたことだ。なかには「死ね朝鮮人」などという信じられない書き込みまであった。実はこうしたネット上での水原への差別攻撃は今回が初めてではない。インスタグラムで過激な写真をアップしてたびたび炎上することで知られている水原だが、それとは別に、映画やCMの出演が決まっただけで、ネトウヨから頻繁にこんな攻撃にさらされてきた。「水原希子自分も嫌い韓国人の血が入ってるから（笑）」「水原希子の採用は辞めて　買う気なくなります　在日モデル嫌いです」「日本人の血が一滴も入ってないのに日本人のフリをするのは止めろ」しかし、彼女はこうした差別にけっして屈しなかった。むしろ、その経験が、彼女の思想の根幹をかたちづくってきたと言っていいだろう。水原は最近、「AERA」（朝日新聞出版）16年6月13日号の人物ノンフィクション「現代の肖像」のなかで、小学校のころから自分がハーフだということで差別されていた経験を告白した上で、こう語っている。「母はハーフだとイジメられたことに、『あなたは他の誰とも違う世界でたったひとつの可愛さを持っているんだから、自信を持ちなさい』と言ってくれて。その言葉がずっと心の支えだった」「私は米国生まれだから米国国籍だけどアメリカ人じゃないし、母は3代前から日本に住んでる在日韓国人だけど私は韓国人じゃないし、日本で生まれ育ったけれど日本人でもない。どこにも居場所はないけど、いつかアジア全体がホームになって、みんなが応援してくれる女優になれたら、ほんとにうれしくて心強いと思う」「個」を大切にし、みだりに集団に迎合したりはしない。多様性を認め、地球市民として、戦争を憎み、平和を希求する。水原は今回、中国でいびつな国家主義による攻撃にさらされてもその姿勢を貫いたのだ。それに比べて、バカのひとつ覚えのように「日本人じゃない」「朝鮮人だ」と攻撃を繰り返すネトウヨの頭の悪さ、グロテスクさはどうだろう。いや、日本のネトウヨだけじゃない。天安門に中指を立てる写真作品に「いいね！」をしただけでバッシングをする中国のネトウヨも同じだ。いびつな愛国心を信じ込み、それぞれの国で独裁政権や戦前回帰政権を支えている彼らの様は、まるで合わせ鏡を見ているようだ。そして、こうした偏狭な排外主義と国家主義はこれから先、世界中に広がっていくのだろう。しかし、水原の言葉は彼らをも抱擁するかのように、人間の本質はそんな属性に左右されないということを教えてくれる。本サイトは、誰がなんと言おうが、個として立ち、平和を希求し続ける彼女のことをこれからも全力で擁護し続けていこうと思う。（小杉みすず）13日、韓国メディアによると、韓国で2年前に起こったセウォル号の惨事を調査している「4・16セウォル号惨事特別調査委員会」は、「韓国の海洋水産部がまた、セウォル号の船体に34の穴を開けることが分かった」と明らかにした。写真はソウルでの追悼の様子。2016年8月13日、韓国・YTNによると、韓国で2年前に起こったセウォル号の惨事を調査している「4・16セウォル号惨事特別調査委員会」は、「韓国の海洋水産部がまた、セウォル号の船体に34の穴を開けることが分かった」と明らかにした。特調委は「今回穴を開ける船体の下部タンクと機関室は、セウォル号が正常に運航されていたかどうかを把握するための調査対象」とし、「今回の作業は事実上、セウォル号惨事の真相究明を妨害するもの」と主張した。これに対し、韓国の海洋水産部は「穴を開けているのは船体引き揚げに必要な部分のみ。真相究明のため、作業前後の映像を全て記録している」と説明した。同部はこれまで行われたセウォル号引き揚げの過程で、船体に100を超える穴を開けた上、錨など複数の設備を撤去した。これについて、韓国のネットユーザーは以下のようなコメントを寄せた。「何年も海の中に沈んでいたのだから、真相を調査するための証拠など残っているわけがない」「事故発生後すぐに引き揚げるべきだった」「引き揚げても引き揚げなくても批判するんだね。政府を信じないのなら、国民の税金を使わずに自分たちの力で引き揚げて」「文句を言うのなら、穴を開けずに引き揚げる方法を提示するべき」「これほど大きな船をそのままの状態で引き揚げられると考えているの？」「いくら船が大きくても、20〜30個開ければ十分。絶対に意図的なものだ」「いつになったら引き揚げが完了する？今の政権では実現しないかも」「政府は一体何をそんなに隠したがっているの？」（翻訳・編集/堂本）ブラジル・リオデジャネイロのフラメンゴ地区のビルに制作されたフランス人アーティストJR氏によるインスタレーション作品。NurPhoto提供（2016年8月6日撮影）。【AFP】リオデジャネイロ五輪の熱戦が続くブラジル・リオデジャネイロの各所に、フランス人アーティストで写真家のJR（ジェイアール）氏が手掛けた巨大なインスタレーション作品が登場した。JR氏は世界各地で巨大な白黒写真を用いた実物そっくりな絵を作品として展示しており、今回の一見高層ビルから漂うグレーの煙のように見える作品は、スーダンの走り高跳びのムハンマド・ユネス・イドリス選手をモデルとして制作された。JR氏はリオ市内やグアナバラ湾などで、走り高跳びのほか水泳選手をモチーフにした作品など3作品を展示している。【翻訳編集】AFPBB Newsイエメンで病院空爆、７人死亡内戦が続く中東のイエメンで１５日、「国境なき医師団」が運営する病院が空爆を受け、これまでに少なくとも７人が死亡しました。ロイター通信によりますと、イエメン北部・ハッジャ州で１５日、「国境なき医師団」が運営する病院が空爆を受け、少なくとも７人が死亡、１３人がけがをしました。イエメンでは、ハディ暫定大統領派とイスラム武装組織「フーシ派」との間で内戦状態にあり、ハディ暫定大統領を支持するサウジアラビアなどの連合軍が「フーシ派」への空爆を続けています。今回の病院への空爆も連合軍によるものとみられますが、連合軍側の報道官は、これまでのところコメントしていません。イエメンでは１３日にも北部サアダ州にある学校が空爆され、子ども１０人が死亡しています。（16日08:20）10日、韓国LG経済研究院は同日、訪韓中国人観光客の消費による韓国の経済収益に関する報告を発表した。写真は韓国の免税店。2016年8月10日、韓国LG経済研究院は同日、訪韓中国人観光客の消費による韓国の経済収益に関する報告を発表した。環球時報が伝えた。韓国メディアによると、同報告では2015年、訪韓中国人観光客の消費による間接的および直接的の経済収益額は27兆6000億ウォン（約2兆5000億円）に達し、2011年の3．2倍増となった。さらに、雇用創出面でも2011年の2．9倍増となる19万4000人の雇用を生み出した。2015年は598万人の中国人観光客が韓国に訪れたが、中国人が好む韓国のお手頃な商品や流行音楽、映画、ゲームといった要素が今後も好まれると仮定した場合、2020年には1500万人に増加すると報告で予測している。さらに中国人観光客の消費総額は500億ドル（約5兆円）に達し、2020年時の韓国居住者の消費総額の5．7％に相当するという。（翻訳・編集/内山）洪水に見舞われた米ルイジアナ州バトンルージュの養護施設から入居者を避難させる米沿岸警備隊員。米沿岸警備隊提供（2016年8月14日撮影）。【AFP】米南部ルイジアナ州で、11日夜から続く豪雨による大規模な洪水の死者は6人となり、自宅からの避難を余儀なくされた住民は2万人以上に上っている。当局によると、約1万人の住民が避難所での生活を強いられているという。これまでの総雨量は、ニューオーリンズとバトンルージュ地域の5か所で500ミリを超えた。ルイジアナ州のジョン・ベル・エドワーズ知事の報道官は、今回の洪水で6人が死亡したと発表。また世帯と事業所合わせて約4万軒が停電しているという。ホワイトハウスは州内の4郡を、大規模災害地域に指定した。国立気象局は、15日も多くの水路の水位が洪水レベルのまま変わらないと予報している。また少なくともさらにもう1日は、多くの地域で水位が下がらない見込みだとして、引き続き洪水警報を出している。NWSによると、多くの地域に洪水をもたらしたアマイト川の水位は洪水水位を4メートル以上上回ったとの観測データもあり、1983年4月に記録された最高水位を更新したという。【翻訳編集】AFPBB News15日、環球網は日本の終戦記念日のこの日、「日本の民間団体が日中の軍事衝突を懸念している」との記事を掲載した。写真提供：新華僑報社。2016年8月15日、環球網は日本の終戦記念日のこの日、「日本の民間団体が日中の軍事衝突を懸念している」との記事を掲載した。記事は「日本の高官が靖国神社を参拝するかどうかが関心を集めている」「稲田朋美防衛相は先日の会見で涙を浮かべて参拝見送りを表明した」とした上で、「靖国神社には少なくない数の軍国主義的な旗が見られる」と指摘する。さらに、日本新華僑報の編集長・蒋豊（ジアン・フォン）氏の「靖国神社で『自衛隊ありがとう』と書いた旗を掲げる民間団体に出会った」との投稿を紹介。同氏は中国版ツイッター・微博（ウェイボー）に、旗を持つ男性から聞いた「私の兄はかつて海上自衛隊に所属していた。今、日本にとって最も危険なのは海上からの脅威。個人的には年内に日中が海上で衝突という予感がする。海上自衛隊に代わって心配している」という言葉をつづっている。（翻訳・編集/野谷）イエメン南部アビヤン州の州都ジンジバルの町を国際テロ組織アルカイダ系武装勢力から奪還し、市内を歩く政府側部隊の兵士（2016年8月14日撮影）。【AFP】イエメン北部の反政府武装勢力が掌握しているハッジャ州で15日、サウジアラビア主導の連合軍が病院を空爆し、少なくとも11人が死亡、19人が負傷した。国際医療支援団体「国境なき医師団」が発表した。MSFの声明によると、空爆を受けたのは同州アブスにある病院で、爆発により「一部が破壊された」という。MSFのスタッフ1人を含む9人が即死し、さらに患者2人が別の医療機関への搬送中に死亡した。MSFのツイッターへの投稿によれば、空爆があったのは現地時間午後3時45分（日本時間同9時45分）ごろ。MSFの広報担当者はAFPの取材に、公立のこの病院に昨年から医療チームを派遣していることを明らかにした。MSFは声明で今回の空爆被害について、MSFが関わる施設に対する攻撃は過去1年足らずで既に4件目だとして強い憤りを表明した。イエメン北部では13日にも、同じく反政府勢力が掌握している北部サーダ州にあるイスラム教の聖典コーランを教える学校が空爆を受け、子ども10人が死亡したばかり。MSFはこの空爆も連合軍によるものだったと非難している。これに対し連合軍側は、標的にしたのは反政府勢力がイランの支援を受けて未成年の兵士らを訓練しているキャンプであって、学校ではなかったと否定している。まるで「日系車に統治されているようだ！」、台湾で日系車が人気である理由中国と台湾は似ているようで、やはり異なっている点が多い。人びとの消費に対する考え方や、日本に対する感情は大きく異る点として挙げられよう。中国の自動車市場における国別のシェアで最多はドイツ系であり、日系車は２位となっているが、台湾の自動車市場では日系車が圧倒的な強さを見せている。なぜ台湾の消費者の間で日系車が人気なのだろうか。中国メディアの汽車之家によれば、台湾人が自動車を購入するにあたって重視するのは「品質」なのだという。台湾では「街中は日系車に統治されている状況」にあるというが、台湾人は中国人のように中古車としての値持ちの良さなどはあまり考えず、タクシーに日系車が採用されるケースが多いため、「日系車は毎日一定の距離を走っても問題が起きないことが、タクシーによって実証」されており、これが日系車の人気につながっているのだ。記事は、台湾でもドイツ車は認知度が高いとしながらも、台湾で販売されているドイツ車はすべて輸入車となるため、価格が高くなってしまうと紹介。そのため、ドイツ車に比べて安価で購入できる日系車こそ、台湾人にとって唯一とも言える選択肢となっていることを伝えている。台湾が過去に日本に統治されていたことは周知のとおりだが、その影響で台湾人は日本の文化や事物を熟知しており、日系車を受け入れやすい素地があったという見方もある。台湾には親日感情を持つ人が多いうえ、日系車はコストパフォーマンスの高さという強みを持っていることから、「台湾の街中が日系車に統治されている状況」というのも納得だ。（編集担当：村山健二）（イメージ写真提供：１２３ＲＦ）12日、韓国・毎日経済は、日本による植民統治時代に抗日独立運動の先頭に立った「抗日烈士」らの碑石や銅像が韓国各地で放置状態になっていると報じた。写真は文禄・慶長の役で日本軍と戦った僧・惟政の像。2016年8月12日、韓国・毎日経済は、日本による植民統治時代に抗日独立運動の先頭に立った「抗日烈士」らの碑石や銅像が韓国各地で放置状態になっていると報じた。記事によると、国のために犠牲になった愛国の士を称える「顕忠施設」は15年現在、韓国国内に1981カ所で、03年の811カ所（国外含む）から大きく増え、国外の施設も含めると今年4月には2924カ所と10年余りで3倍以上に増えている。しかし数は増えても、一括で管理する主体の不在や関連予算の減少などから、その管理実態は残念な状態だ。例えば1909年、親日派の李完用（イ・ワンヨン）を襲った李在明（イ・ジェミョン）の「義挙」を称えるソウル・明洞の碑に目を向ける市民はいない。碑の表面には鳥のふんがこびりついている上、すぐ横にごみ箱が設置されていることもあり、周りにはごみやたばこの吸い殻が散乱している。19年、朝鮮総督・斎藤実に向かって爆弾を投げた姜宇奎（カン・ウギュ）の銅像も似たような境遇にある。銅像はホームレスがたむろするソウル駅近くにあるが、周りにはたばこの吸い殻や割れた焼酎の瓶が落ちているほか、尿の臭いが鼻をつく。ちょうど近くを通りかかった50代の男性は「いつも鼻をつまんで通り過ぎるだけ。銅像が誰なのかは知らない」と話した。記事はこうした「散々な管理実態」はソウルだけでなく地方でも同じだとし、顕忠施設が涙を流していると伝えた。これに、韓国のネットユーザーがさまざまなコメントを寄せている。「もう何も言えない。そろそろ国民自らが変わらないといけないのでは？」「少女像（慰安婦像）は話題になったから皆が『実績づくり』にと訪ねてるけど、他の像には誰も行かないみたいだね」「韓国がなぜ隣国に無視されるのか分かる気がする」「親日派の子孫が大統領や国会議員をやってるくらいだ。こんな現実は見えてないんだよ」「物質万能主義のせいで、祖先が独立運動をしようが何をしようが、とにかく金を稼ぐことが先という認識が染み付いてしまったようだ」「この国で愛国の必要なんてないし、その価値もない。売国奴の方が尊敬される国だからね」「こんなクズみたいなことをする国は韓国以外にないだろう」「どうしてここまで考えなしなんだ！ちょっと考えればごみ箱を設置すべき場所が他にいくらでもあるだろう」「歴史をきちんと保存できないなら、今の韓国に未来はない」（翻訳・編集/吉金）高速鉄道受注に必死な日本、閣僚による売り込みに加え「親民路線」でも攻める＝中国メディア中国メディア・第一財経は１０日、日本と中国が受注を争うシンガポール−マレーシア高速鉄道について、日本が掲げる強みと、受注に対する意気込みについて紹介する記事を掲載した。記事は、同高速鉄道の受注を巡る争いの中で、中国の企業連合体がコストの低さ、熱帯における高速鉄道建設の経験、緩い融資サービス、そしてマレーシア側の終点周辺の土地をすでに中国企業が購入済みといったメリットを持っていると紹介した。その一方で、日本も同プロジェクトに巨大な情熱を注いでいるとし、日本の新幹線が安全性の高さ、車体の軽さやエネルギー効率の高さによる運営コストの低さ、整った技術者育成体系をメリットに掲げて売り込みをかけているとした。また、各駅に飲食、ショッピングなどを一体化した商業施設を建設することで、現地市民の生活の質やビジネス環境を向上させるという「売り」もアピールしていることを伝えた。そのうえで、インドネシア高速鉄道プロジェクトで中国に敗れた日本は、同鉄道プロジェクトを「雪辱の機会」と捉えており、政府も官民一体の姿勢で売り込みを強化していると説明。先日の伊勢志摩サミットなど外交イベントがあるたびに、閣僚が関係国に新幹線を採用するよう働きかけているとした。また、外交によるＰＲと同時に日本は「親民路線」を歩むことも忘れていないと紹介。その例として今年１月には日本貿易振興機構がシンガポールで高速鉄道シンポジウムを開催し、現地市民に新幹線の乗車体験をさせるといった動きを伝えている。建設コストが低くても、安全性が担保されなければ市民には利用されない。だからといってあまりに高コストでは運賃が高くなってしまい、やはり市民は寄り付かない。そしてコストについては、建設にかかるものだけでなく、完成後のメンテナンスを始めとするコストについても考慮しなければいけない。さらには鉄道以外の経済的、政治的な要素も存在する。受注争いを繰り広げる入札側が一生懸命になれば、受注先を決める発注側も難しい判断に迫られることになるのだ。（編集担当：今関忠馬）（イメージ写真提供：（Ｃ）ｃｈｕｙｕ／１２３ＲＦ）習近平国家主席は人民解放軍の強化に邁進　新華社/AFLO7月の参議院議員選挙で、非改選を合わせて自民党を含む改憲勢力が3分の2を占めたことで、中国は安倍政権の憲法改正の動きに警戒を強めている。そんななか、ジャーナリストの相馬勝氏は「日本では右翼勢力が台頭しており、近い将来、核武装に踏み切るのではないか」などと予測する中国人民解放軍の内部文書を入手した。＊　＊　＊中国人民解放軍の内部文書は「日本の核武装に警戒せよ、世界平和に大きな影響」と題し、人民解放軍機関紙「解放軍報」を発行する解放軍報社傘下の軍の内部部門である「国防参考」が出版。「国防参考」は軍の幹部を対象に、軍事情勢を中心にした中国内外の重要なニュースや時事解説、解放軍中枢からの重要指示などを伝達するものだ。中国の傅聡軍縮大使が昨年10月の国連総会で、日本の「核武装論」を非難している。今回の参院選の結果を受けて、中国が日本の核武装論をテコに再び対日批判を強めることが予想されるが、その動きは、この「国防参考」の内容からある程度、予測できるだろう。内部文書の主要部分は、以下の通りだ。日本では原子力発電所の稼働によって、核兵器を製造するための原料であるウランやプルトニウムといった核物質を豊富に保有している。同時に、核兵器を持たない国のなかでは唯一、ウランの濃縮や使用済み燃料の再処理によるプルトニウムの製造技術といった、核兵器に転用可能な核物質を製造する一連の技術も保有する。それゆえ、日本は「2000発の核弾頭を製造できる」とし、それも「短期間で」と付け加えている。さらに、文書は日本の核兵器製造をめぐる歴史的経緯や政治・経済動向、科学的な裏付け、日本の核武装正当化のための国際関係や領土問題に加え、日本の核武装を阻止するための中国の対応についても詳しく解説している。●そうま・まさる／1956年生まれ。東京外国語大学中国語学科卒業。産経新聞外信部記者、香港支局長、米ハーバード大学でニーマン特別ジャーナリズム研 究員等を経て、2010年に退社し、フリーに。『中国共産党に消された人々』、「茅沢勤」のペンネームで『習近平の正体』（いずれも小学館刊）など著書多 数。近著に『習近平の「反日」作戦』（小学館刊）。※SAPIO2016年9月号15日、韓国ソウルの家庭裁判所が中国の卓球有力選手との養子縁組を希望した韓国人夫婦の申し立てを却下する判断を下していたことが明らかになった。資料写真。2016年8月15日、参考消息網によると、韓国ソウルの家庭裁判所が、中国の卓球有力選手Kさん（19）との養子縁組を希望した韓国人夫婦の申し立てを却下する判断を下していたことが明らかになった。夫婦はKさんが将来性のある卓球選手であること、韓国国籍を取得したいという願望が強いことを理由に「養子縁組は本人の幸福と利益の実現に有利」と主張したが、裁判官は「国際大会に参加するため、国籍を取得するための養子縁組は本末転倒」と指摘、このような申し立ては認めがたいと却下の理由を説明した。さらに、「本人は18歳まで中国の実の両親のもとで育っており、一流大学にも合格している。過去に夫婦と交流はなく、国籍や長年築いてきた人間関係を放棄して韓国人の養子になる必要性が見受けられない」とも語った。同裁判所によると、今回の件を含めると韓国人夫婦が今年申し立てた中国の卓球選手との養子縁組は4件に上る。申請はすでに取り下げられたものの、当事者の中には五輪の金メダリストもいるという。韓国人夫婦らは養子縁組を希望する理由として「卓越した実力を持つ中国人を韓国に帰化させ、韓国代表として育成する」と説明。ある夫婦は申請書に、養子となる中国人選手の実業団入りの話が具体的に進んでいることまで記載していた。現在行われているリオデジャネイロ五輪では米国の卓球選手6人のうち、5人が中国出身。オーストリア、ドイツ、オランダ、オーストラリアの女子代表にもそれぞれ2人の中国系選手がおり、韓国にも2011年に帰化した田志希（チョン・ジヒ）がいる。中国には3000万人前後の卓球選手がいるとされ、ナショナルチーム入りは極めて困難だ。このため、多くの選手の視線が海外に向く結果となっている。（翻訳・編集/野谷）中国が日本にレアアースを「売らざるを得ない」理由とは＝中国報道希土類（レアアース）はハイテク製品に必要不可欠な物質だ。鄧小平がかつて「中東に石油があるように、中国にはレアアースがある」と述べたとおり、中国はレアアースを戦略上重要な資源として認識してきた。中国は世界最大のレアアース生産国であり、日本も中国から大量のレアアースを調達している。中国には貴重なレアアースをなぜ日本に売るのかと憤りの声をあげるネットユーザーがいるのだが、中国メディアの新浪はこのほど、中国が貴重なレアアースを日本に売る理由を紹介している。記事はまず、レアアースの重要性について「ほかの物質では代替ができないほど光学特性や磁気特性に優れる」と指摘、だからこそレアアースは現代において重要な物質なのだと紹介し、電子工学や原子力産業、軍事など先端産業ほどレアアースが使われていると紹介した。続けて、日本にとってもレアアースは重要な資源であり、日本は中国から大量のレアアースを輸入していると紹介。「これは中国にとって日本を服従させる機会にも映る」と主張する一方、２０１０年に中国は実際にこの手を使用したと紹介。だが、中国がレアアースの輸出を制限すると、日本企業はすぐに技術開発によってレアアースの使用量を低下させ、調達先の開拓などの対策を講じたと紹介し、逆に中国のレアアース関連企業は巨額の損失を被り、多くの工場が生産停止に追い込まれたのが現実だと論じた。記事は、日本がレアアース調達において中国依存からの完全な脱却ができないように、中国も日本に対して長期的な禁輸は不可能だと指摘。なぜなら日本が中国からレアアースを輸入して生産する部品は中国製造業にとって重要な存在であり、中国は日本が生産する部品に依存しているからだと指摘している。（編集担当：村山健二）（イメージ写真提供：１２３ＲＦ）株式会社フィスコNY原油は3日続伸（NYMEX原油9月限終値：45.74↑1.25）。ロシアのノバグ・エネルギー相が、サウジアラビアなど主要産油国と原油相場の安定化に向けて協議していると明らかにしたことで、9月のOPEC非公式会合への思惑が高まった。また、米調査会社ジェンスケープによる統計で、WTIの現物引渡しの拠点であるオクラホマ州クッシングの原油在庫が減少したと伝わったことも買い材料視された。日足チャートでは、200日移動平均線レベルからの反発を迎えている。50日移動平均線まで値を戻したことで上げ一服の可能性もある。短期的な買戻しは一巡か。＜MT＞アメリカ南部・ルイジアナ州で記録的な大雨による洪水により、これまでに６人が死亡し、約１万人が避難している。ルイジアナ州では１２日からの記録的な大雨で大規模な洪水が発生し、地元当局によると、これまでに６人が死亡した。また、２万人以上が浸水した家や車の中から救助され、約１万人が避難生活を余儀なくされている。雨の勢いは弱まったものの今も水が引いていないことから、ルイジアナ州の知事は非常事態宣言を出して救助を急いでいる。昨年10月に大筋合意に至った環太平洋パートナーシップ協定（TPP）は、いまだどの国でも発効には至らず宙ぶらりんの状態が続いている。その理由として、牽引役だった米国で、協定発効が不透明になっているところが大きい。TPP発効は現在米国大統領選で有力候補と目されているヒラリー・クリントン氏もドナルド・トランプ氏も雇用創出にはつながらないとして反対の姿勢を示しており、オバマ大統領の任期までに成立するかどうかにかかっている。一方で、このままTPPが発効されないほうが良いという専門家も多い。TPPで私たちの生活にもっとも関係があるのは食の安全性の確保だ。TPPにより「遺伝子組み換え食品」や残留農薬、日本で認められていない添加物が使用された輸入品が国内に流通するのではないかとの懸念がもたれているが、実害はもっとわかりやすいところにもある。●缶詰にウジ虫が大量に入っていてもOK？アメリカ食品医薬品局（FDA）の安全評価基準では、以下のような食品混入のケースも「問題ない」とされている。・マカロニ225グラム当たりネズミの毛4.4本・缶詰のマッシュルーム100グラム当たりウジ虫19匹・チョコレートケーキ100グラム当たり昆虫の破片（体の一部、排泄物）59個・レーズン283グラム当たりショウジョウバエの卵34個・リンゴを使った加工食品にカビが11％まで上述したのはほんの一例で、そうした非常に甘い安全基準のおかげか、なんとアメリカでは食虫の習慣がない人でも年間およそ450グラムの虫を口にしているという。この基準からすれば、2014年のペヤングにゴキブリが混入していた事件や、15年に日本マクドナルドが相次いで引き起こした異物混入事件などかわいいものだ。もちろんTPPが発効されたからといって、アメリカの安全基準をクリアした食品がすぐに日本に入ってくるわけではない。日本政府の発表によれば、安全基準は世界貿易機関（WHO）の指針や基準を考慮すると定め、現行制度を変える必要はないので日本で認められていない農薬や食品添加物が使われた食品が新たに輸入されることはないという。だがそれで食の安全に対する懸念が消えるわけではない。昨年11月に発表された「環太平洋パートナーシップ協定（TPP協定）の全章概要」の「第5章．税関当局及び貿易円滑化章」によれば、税関手続きを簡素化し、可能な限り48時間以内に手続きを済ませるように記されている。しかし、15年の調査によれば、税関手続きは年々短縮されているとはいえ、それでも60時間ほどを要しており、TPPで輸入量が増えればきちんとした検査ができなくなるおそれがある。さらに厚生労働省が公表している「平成27年度輸入食品監視指導計画監視結果（中間報告）」によれば、昨年の検疫所で検査を受けた輸入品はわずか9％にとどまり、これもTPPで輸入が増大すれば検査の割合が下がり、危険な食品が見逃されて入ってきてしまう懸念がある。そうなれば、先ほど述べた「虫入り食品」のみならず、日本で禁止された添加物や残留農薬にまみれた食品を口にしてしまうことは、十分考えられるケースなのだ。マクドナルドやペヤングの異物混入問題のときもそうだったが、一部の人々のなかには「日本人はちょっと何か入っていたくらいで騒ぎすぎる」「異物が入っていたなら取り除けばいい。昔はそれぐらい普通に入っていた」と言う人もいる。しかしそれは食の安全に丁寧に配慮し、消費者からの信頼を築き上げてきた日本の食品衛生管理に対する愚弄だ。21世紀になっても、いまだ発展途上国では多くの人々が飢餓に苦しんでいる。そう考えれば、ちょっと虫が入っているくらいでメーカーが全製品を回収・廃棄する日本は馬鹿げていると思うかもしれない。だがたとえどんなに安くても、あなたならウジやゴキブリが入った食品を食べたいと思うだろうか。結局何が何やら全容がよくわからないまま推し進められてしまったTPPだが、それが果たして本当に国益につながるのかどうか、今一度見直してもらいたい。（文＝編集部）中国が8月に入り尖閣諸島周辺への公船派遣を常態化。南シナ海に続いて、海洋進出を志向する習近平政権の意思の表れと見られる。中国は南シナ海の多くの海域で実効支配を強め、尖閣諸島を含む東シナ海にも権益を及ぼそうとしている。資料写真。中国が8月に入り尖閣諸島周辺への公船派遣を常態化。南シナ海に続いて、海洋進出を志向する習近平政権の意思の表れと見られる。中国は南シナ海の多くの海域で実効支配を強め、尖閣諸島を含む東シナ海にも権益を及ぼそうとしている。8月上旬には尖閣諸島沖の領海に、中国海警局の公船数隻が中国漁船230隻とともに侵入。1978年の中国領海法制定時以来の事態となった。漁の解禁と重なったとの見方もあるが、異常な数であり、中国当局の意向が反映されていると見るのが自然だ。中国が東シナ海の尖閣沖に公船を一挙に派遣してきたのは、何故か。かねて習主席は「国の核心的利益を犠牲にすることはない」と強調。尖閣諸島を南シナ海と並び、「核心的な利益」と位置付け、権益確保を絶対に放棄しないと内外に誇示しようとしている。習氏が中国共産党総書記に就任したのは2012年11月の第18回党大会。この場で「海洋権益保護の堅持」が最重要国家戦略として掲げられた。中国は南シナ海で、ベトナムやフィリピンが領有権を主張する海域に公船を送り、南沙（スプラトリー）諸島では、7つの岩礁を埋め立て、滑走路など軍事転用もできる施設を建設している。中国政府は13年に、漁業行政や国境警備、税関など縦割りだった海上法執行機関を中国海警局に統合。取り締まりや権益保護活動を行うなど権限を強めてきた。今回の「大攻勢」には、習近平氏直属の共産党中央弁公庁が関わっているとの見方も否定できない。軍内部に強硬論が台頭しているとの情報もある。尖閣諸島周辺で中国公船の動きが活発化している背景にあるのは南シナ海問題。中国政府内では、日本が直接当事者ではない南シナ海問題で対中批判を続けることに、「域外の国が介入すべきではない」と猛反発。人民日報は「東シナ海と南シナ海で同時に腕力を振るうことで、中国は日本に知らしめる。中国には自国の権益を取り返す力がある」と主張した。南シナ海で世界各国の対中批判が集まるなか、国内向けに強気の姿勢をとったと見られる。日本が、伊勢志摩サミットの宣言に「中国」名指しを避けながらも南シナ海での海洋進出を牽制する議長声明に盛り込んだことも不満の一つ。その後も仲裁裁判結果の順守と中国へのけん制を、当事国のフィリピンだけでなく多くの国に働きかけていることに中国は強く反発している。スカボロー礁は2012年に、中国監視船とフィリピン巡視船がにらみ合った末、中国が実効支配し、フィリピン漁船が近づけなくなった。中国による力の挑戦を受けている南シナ海、東シナ海の2つの海を結びつけ、国際社会にアピールする「陽動作戦」と見ることもできる。岸田外相は11日には南シナ海問題の当事国であるフィリピンを訪問。ヤサイ外相に「両国は東シナ海と南シナ海で同じ経験を持つ」と働きかけ、ともに「領有権を主張するための力による行動は国際法上容認されない」との点で共通の認識を持つに至った。これに対し、中国はフィリピンと2国間協議による事態の打開を計画。フィリピンのラモス元大統領と10、11日の両日、香港で中国の全国人民代表大会（全人代）外事委員会主任委員の傅瑩氏が会談し、中国とフィリピンの平和と協力について話し合った。会談後、中国外交部は「今回の交流は関係改善、対話の再開を後押しするものとなった」との談話を発表。会談でラモス氏はフィリピン政府が中国との協力に前向きであり、関係改善の機会を求めていると表明。中国政府との正式会談に意欲を示した。9月初旬に中国・杭州でG20 （アジア太平洋首脳会議）が開催される。「常に平和の道を追求している」と言う主催者・習氏が、オバマ米大統領や安倍晋三首相らとこれらの問題についてどう対応するか、注目されている。（八牧浩行）リオデジャネイロ五輪のメイン会場、オリンピック・パーク内に落下した空中撮影用のテレビカメラ（2016年8月15日撮影）。【AFP】リオデジャネイロ五輪のメイン会場、オリンピック・パークで15日、ワイヤーでつるされていた巨大テレビカメラが地面に落下し、7人が負傷した。大会広報担当者が明らかにした。上空からオリンピック・パークを撮影するために使用されるスパイダーカムが、バスケットボール会場外の地面に落下。ツイッターに投稿された動画には、出血した2人の女性がショックを受けた様子で地面に座り込む姿が映し出され、一人は鼻から出血、もう一人は腕に血がついていた。そのほかの映像では、小型のオートバイくらいの大きさのカメラが壊れている場面が確認でき、すぐそばで少女が担架で救急車に運ばれている様子もみられた。今回の事件について、大会広報担当者は「オリンピック放送機構がカメラを動かす際、カメラが重すぎることに気づき、周辺の立ち入りを制限し始めました。彼らはワイヤーがもう少し重さに耐えられると考えていたようですが、カメラは落下し、立ち入りを制限するために置かれていたフェンスを直撃した」と説明している。「カメラとフェンスが女性2人に接触しました。現在情報収集にあたっていますが、7人が負傷したとみられます。彼ら（のけがの程度）は深刻ではありません」【翻訳編集】AFPBB Newsベトナム・ハノイにて　藤田朋子 (c)ABC8月16日（火）午後8時53分からの『世界の村で発見！　こんなところに日本人』は、女優・藤田朋子が、雨季のベトナムで「かつて栄えた港町」に住む日本人女性を探す旅をする。藤田はハノイに到着後、「エアコン室外機の前に立っている感じ」という暑さの中、目的の町・ホイアンについて聞き込み。ホイアン近くの町・ダナンへ向かう寝台列車に乗ることになる。「アトラクションのような乗り心地」の列車に16時間も揺られ、ダナンに到着。そこからバスで1時間、ようやく目的地ホイアンにたどり着く。36℃もの炎天下の中歩き続ける藤田だが、有力な情報が得られないまま夕方に。午後6時、ようやく日本人の家を知っているという人に出会うのだが、あるトラブルが藤田を襲う。やっと見つけた日本人女性は、ホイアンで地元アイドルとして活躍したこともあるという。藤田が「私の感覚ではすぐには理解できないような人」という日本人女性が、この地で暮らす理由とは...？この『世界の村で発見！　こんなところに日本人』は、8月16日（火）午後8時53分よりテレビ朝日系で放送される。様々なインスピレーションを与えてくれる「TED」の名スピーチ。その中でもルーミー読者におすすめなのは、2013年に「創造的な家が見つかる場所」と題し、思いもよらない場所で生活をする人々を紹介したオランダ人フォトグラファーのイワン・バーンのスピーチです。イワン・バーンは、写真家として世界中のすぐれた建築物や美しい都市計画に感銘を受ける一方、旅する中で廃墟ビルや水上都市、地面の中で暮らす貧困層たちの合理的でクリエイティブな居住空間に魅せられていきます。そんな彼がスピーチの中で最初に紹介したのが、ベネズエラの「トーレ・デ・ダビ」。右奥にそびえ立つのが、未完成のまま放置されているトーレ・デ・ダビベネズエラの首都カラカスの中心地には、45階建ての未完の廃墟ビルが存在します。この建物はベネズエラでも3番目に高い超高層ビルでありながら、90年代の経済崩壊の影響で工事は一時中断し、現在も未完成の姿を残したまま工事再開の目途すら立っていない状況です。現地では開発者の名前から「トーレ・デ・ダビ（デイビッド・タワー）」と呼ばれており、工事中断から10年以上たった2005年頃からはベネズエラの住宅難もあって、建物内に多くの人々が無断で住み始め、いまでは3,000人以上がこの未完成の廃墟ビルで暮らしているといいます。もともとトーレ・デ・ダビの内部は人が住めるような環境ではなく、高層ビルというよりもコンクリート打ちっぱなしの工事現場のような状態でした。しかし、壁や窓はもちろん、ただのコンクリートの塊だったこの建物の中に、住人たち自らの手であらゆる機能を組み込み、いまでは電気や水道を使うことができます。建物の中では住人たちによる様々なサービスが提供されており、理髪店、食料品店、無許可の病院、教会などが存在します。内部の上り下りは階段を利用しなければなりませんが、1階から10階までは専用のバイクタクシーを利用することも可能で、30階にはフィットネスジムが備え付けられています。建物周辺の治安がかなり悪いことから、市民の多くはトーレ・デ・ダビを「犯罪の温床」として問題視しており、2014年には軍当局が100世帯以上を退去させたというニュースもありました。しかし、実際はトーレ・デ・ダビに住む人々の多くは、犯罪が多発する近隣のスラム街から避難するために移住してきた人が多く、ビルの内部のほうが周辺のスラム街よりも安全で快適だという意見もあるといいます。海外サイト「Vocativ」では、トーレ・デ・ダビの内部を撮影した映像がYoutubeにアップされています。イワン・バーンはこのあとのスピーチで、ナイジェリアの水上スラム街「マココ」や、カイロでゴミをリサイクルして生活する「ザバリーン居住区」、中国で地中にある家「ヤオドン」など、興味深い居住空間を紹介しています。続きが気になる人は、日本語字幕付きのTED公式動画をご覧ください。建築家で作家の坂口恭平氏は、著書『ゼロから始める都市型狩猟採集生活』の中で都会から出るゴミのことを「都市の幸」と呼び、たとえ所持金ゼロのホームレスだとしても、高解像度な視点とクリエイティブ能力を発揮することで、あらゆるものから解放された新しい生き方ができると語っています。その考え方とも共通するように、イワン・バーンが紹介した人々は、資金や資源がないどんな状況であっても、人間は環境に適した住環境づくりができることを証明しています。それは一般的に語られる“ホームレス”というイメージからはほど遠く、むしろクリエイターに近い感覚で新しい生活スタイルをつくり上げています。均一性という病が、生きる喜びを奪っている。スピーチの最後に友人の言葉を引用したイワン・バーン。均一性を好む日本人にとっては、深く考えさせられるフレーズです。イワン・バーン: 創造的な家が見つかる場所[TED]The world’s tallest slum[Youtube]「ありえない」「冗談か？」7月中旬、英国で2人目の女性首相が誕生し、主要閣僚職の一つ外相にボリス・ジョンソン前ロンドン市長が抜擢されると、驚きと困惑の声が世界中を駆け巡った。離脱派の旗振り役となったジョンソン氏はジョークを連発する、親しみやすい政治家として国民の間で大いに人気がある。一方で、各国首脳陣についての暴言や人種差別的発言によって国際的なひんしゅくを買っている人物でもあり、アメリカ大統領候補のドナルド・トランプ氏と比較されることもしばしばだ。「道化役」ジョンソン氏は果たしてシリアスな仕事をこなせるのか。テリーザ・メイ首相の狙いとは何か。外相就任直後、ニューヨークの国連本部で会見するイギリス外相ボリス・ジョンソン。（写真＝AFLO）「いつかは首相になる」政治的な野望与党・保守党の下院議員でもあるジョンソン氏（52歳）は米ニューヨーク生まれ。父は欧州議会議員だった。幼少時に一家は英国に戻った。富裕層の子弟がゆく名門中等教育機関イートン校からオックスフォード大学に進学した。大学の2年後輩がキャメロン元首相だ。卒業後は全国紙「デイリー・テレグラフ」の記者、政治週刊誌「スペクテーター」の編集長を務め、2001年には下院議員に当選。その後BBCの政治風刺番組に複数回登場したことで、広く名前が知られるようになった。出身家庭や教育歴、職業からすれば典型的なエリート層に属するが、番組内で自分が笑いの種にされても動じず、冗談を冗談で切り返す様子をもって、「エリートぶらない面白いやつ」「笑わせてくれる気のいい人」というイメージが付いた。英国内ではジョンソン氏を誰もがファースト・ネームの「ボリス」と呼んでいる。人前に出るとき目立つようにわざと無造作を装っているのではないかと思われるほどボサボサの金髪、ころっとした体形、なりふり構わない様子で着込んだスーツ姿、背中にはリュックサック。こんなボリス・ファッションも気さくさを表すものとして好意的に受け止められた。しかし、「道化役」という表の顔の裏には「いつかは首相になる」という政治的な野望が常に見え隠れしている。2008年から8年間ロンドン市長という大役をこなし、ようやく「まともな」政治家の仲間入りを果たしたジョンソン氏。次はいよいよ首相の座へという気持ちもあって、6月のEU離脱を問う国民投票に向けて、離脱派運動"ボート・リーブ（VOTE LEAVE）"を率いた。「ライバル」と見なすキャメロン首相（当時）は残留派だった。結果は離脱派の勝利となり、キャメロン氏は早々に辞任を表明。離脱派として勢いを得たジョンソン氏は、次期党首選で最有力候補と目されながら離脱運動でともに戦ったゴーブ司法相（当時）が土壇場で自ら党首選に立候補を宣言したため、立候補を断念した。当然自分を支持してくれるものと思っていたゴーブ氏に完全に裏切られたかたちである。「ボリスはもう終わった」。誰しもがそう思った。保守党の党首選が7月中旬までに決着がつき、元内相のテリーザ・メイ氏が「イギリスで2人目の女性首相」として誕生した。この時までに、ジョンソン氏はすっかり忘れられた存在になっていた。ところが、メイ氏は離脱派の大物政治家を続々と内閣に入閣させ、ジョンソン氏を外相に選んだ。いったんは消えたジョンソン氏の任命は意外な展開だった。辛辣な皮肉やきつい冗談を言うことが習い性になっている同氏が、果たして英国内外で真剣な対応を求められる外相の職を全うできるのかと不安感が広がった。海外での反応は英国内での意外感、不安感をはるかに超え、大きな衝撃となった。特に欧州他国では悪意ある論評が噴出した。ドイツの公共放送ZDFの記者は「ボリス・ジョンソンが外務大臣？　英国流のユーモアに違いない」とツイートした。米大統領広報官マーク・トナー氏はジョンソン氏外相就任の報を聞いて顔に笑いが広がるのを抑えられず、ジョンソン氏と「働くことを楽しみにしている」と述べるのがやっとだった。「お騒がせ男」外務大臣就任で欧州が騒然国民投票に向けての選挙戦でジョンソン氏は離脱を英国に進言したオバマ米大統領には「ケニア人の血が入っている」から「大英帝国を毛嫌いしている」と大衆紙サンのコラムの中で書いている。オバマ氏の父はケニア出身だ。人種差別とも受け取られかねない表現だ。また、クリントン米民主党大統領候補については、2007年に「精神病院のサディスティックな看護婦のようだ」と書いたことがある。ボリス・ジョンソンが自らを重ねて書いたともいわれる評伝、『チャーチル・ファクター』（プレジデント社刊）。イギリス国会議員が選ぶ夏休みの読書ランキングでも上位に食い込んでいる。ジョンソン氏の海外政治家についての強烈な表現は米国だけにとどまらない。5月にはスペクテーター誌の中でトルコのエルドアン大統領に侮蔑的な詩を寄稿している。エルドアン氏をジョークの種にしたドイツ人コメディアンを擁護するための詩だったが、この中でエルドアン氏がヤギと性行為をしていることを示唆した。また、過去にはロシアのプーチン大統領を「情け容赦なく、人を背後で操る圧政者」と呼んだり、パプアニューギニアの人々を「食人風習と酋長殺しの傾向がある」と評したりもした。同様の例は枚挙にいとまがない。フランスではエロー外相が「ジョンソン氏については全く心配していないが」、国民投票の選挙期間中に「国民にたくさんの嘘をついた人物だ」とラジオ番組の中で指摘した。同期間中、ジョンソン氏が率いた離脱派の「ボート・リーブ」は選挙用バスの車体にこんなスローガンを載せた。「EUに払っている毎週3億5000万ポンド（約465億円）を、国内の医療サービスや教育費に使おう」3億5000万ポンドという数字は非常に強い訴求力を持ったが、投票後、ボート・リーブとは別の離脱運動を行っていた、英国独立党のファラージ党首は数字が不正確だったことを認めた。実際の金額はこれよりもはるかに少なかった。統合を推し進めるEUと第2次世界大戦で多くの犠牲者を出したナチスのヒトラーを同一視する発言をしたことも、ドイツやフランス、ほかの欧州諸国で大きな反感を引き起こした。英国内では、「ボリスで大丈夫か」という不安と懸念が存在し、米国では失笑され、欧州内では「嘘つき」と呼ばれたジョンソン氏は7月14日、外相としての第一歩を踏み出した。（続く）14日、韓国全土に猛暑警報や注意報が出されるなど記録的な夏の暑さが続く中、ある家に置かれていた有精卵からひよこがかえるという珍事が起こった。写真はソウル。2016年8月14日、韓国全土に猛暑警報や注意報が出されるなど記録的な夏の暑さが続く中、ある家に置かれていた有精卵からひよこがかえるという珍事が起こった。韓国・YTNなどが伝えた。現場は、忠清南道天安市のカン・ミンジェさん宅。鶏を飼う両親からもらった大量の卵が冷蔵庫に入り切らず、仕方なく冷蔵庫の上に置いておいた6個のうち3個がこの暑さでふ化したという。ふ化の様子を目撃したというカンさんは、「家の中から『ピヨピヨ』と声がしたので見てみたら、卵に少しずつひびが入り、黒色のひよこが見えた。1時間以上かかって、ひよこが完全に殻を割って出てきた」と当時の状況を語った。畜産の専門家らは、家庭の室温が30度を上回る状況が続いたためふ化が可能になったとみており、「まれな事象ではあるが、冷蔵庫の上は一般に熱を持ちやすいので、他の条件さえ合えば卵がふ化することもある」と話している。カンさんが両親から卵をもらったのは2〜3週間前のことだという。これについて、韓国のネットユーザーがさまざまなコメントを寄せた。「卵を冷蔵庫の上に3週間も置いてたことが一番すごい」「今の韓国はめんどりの懐くらい蒸し暑いってことか」「きちんとふ化する高品質の有精卵がどこで手に入るのかが気になったけど、両親からもらったというところで納得」「卵を食べるのが急に怖くなった」「抱いてもいないのにふ化するなんて、どれだけ暑いんだ？」「大成功の前兆だと思う」「僕も目玉焼きを作ろうとして卵を割ったら半分ぐらいふ化してたことがあったよ。あれ以来卵が食べられない」「中国で似たような話を聞いたことがあったけど、韓国でも現実に起こるとは…」「そんなことより、もしふ化しなかったら室温に3週間も置いた卵を食べようと思ってたの？」「空きがなくて、全部冷蔵庫の上に置いておいたら大変なことになったね」「暑くてイラついてたけど、これは笑わずにはいられない」「店で売られている卵はふ化しないよ。みんな、まねしないように」（翻訳・編集/吉金）８月に入り尖閣諸島周辺に突如大挙して現れた中国船団。ギリシャ船籍の貨物船との衝突事故後も周辺海域から立ち去る様子は見られません。メルマガ『国際戦略コラム有料版』の著者・津田慶治さんは「第２次日中戦争が起こる可能性が出てきた」とし、中国経済の崩壊を仕掛けない限り、日本が中国を屈服させることは難しいのではという私論を展開しています。第２次日中戦争への準備中国が漁船250隻と公船を送り込んできたことで、第２次日中戦争が起こる可能性が出てきた。その検討と対応策。中国の「サラミ・スライス」戦略2012年頃から、中国は国境や海洋での対立を軍事的・政治的に有利に進めるため、「サラミスライス戦略」、つまり「その一つずつは戦争原因にならないが、時間をかけることで大きな戦略的変化になる小さな行動のゆっくりした積み重ね」を繰り返すことで、初期の目標を達成する戦略であるが、このサラミスライス戦略を南シナ海と東シナ海の両戦線で実行している。もう１つがキャベツ戦術であり、キャベツが何枚もの皮でできているように、中国の利益を守るために、幾層もの守りで固めるということである。中国の軍艦や法執行船、そして漁民を海洋民兵として使い、中国の様々な組織が緊密な統制の下で行動することである。このような戦略・戦術の延長上に、今回の漁船250隻の尖閣諸島への派遣があるので、単なる漁船が漁のために尖閣諸島に来たわけではない。この漁船は、海洋民兵である。このため、誰かの命令で派遣されたのであり、普通に考えると習近平ということになるが、G20の開催前に、南シナ海問題を起こしている上に、東シナ海問題も起こして、中国で開催するG20で紛糾するのは、いかにも不味いはずである。現時点、中国の三戦思想「法律戦」「情報戦」「軍事戦」であるが、法律戦では、バーク国際仲裁裁判所での判決が出て、南シナ海での中国の主張に根拠なしとなって負けている。南シナ海での判決を無視したことで、中国は国際社会で無法者という判断になっている。この影響が国際的な経済連携に出てきている。英豪両国は中国国有企業が資金提供する投資案件の承認を拒み、長期的な電力関連事業計画が相当進展した段階で待ったをかけた。法律事務所デッカートは「中国の外交政策がますます強引になる中で、英豪は徐々に中国からの投資に関する審査を強化している。姿勢の変化だ」と指摘する。経済的な面は、政府組織であり、李克強首相がトップであるが、経済面で不利益なことになっている。経済政策でも、習近平は、太子党が占める国営企業中心に経済を変えて、一帯一路（現代のシルクロード）の構築をしたいようであるが、李克強は民間企業の自由な経済活動を活発化して、経済を発展させようとしている。この経済政策でも習近平と李克強は対立している。このため、中国の民間企業は中国から逃げるために、世界的なM＆Aや不動産に資金を投資して、これにより中国国内の投資が激減している。このため、習近平は、現に江沢民派を潰したが、今度は団派潰しを行い始めている。このような国内政治闘争が裏にあり、誰かが漁船の民兵に命令したのである。江沢民派か太子党か団派かの誰かでしょうね。日本はどう尖閣を守ればいいのか中国の夢習近平は、中国の夢という構想を掲げて総書記になり、その実現を目指しているが、この中国の夢は、周辺諸国にとっては悪夢になっている。巨大国家が自国の領土を拡大するということであるから、周辺諸国は、中国に従うか敵対するかになる。中国に敵対する国家は、米国や日本に助けを求めるし、中国に隷属する国は、中国の駒として働くことになる。現時点、中国の駒は、ラオス、カンボジアであり、中国の駒から離れたのがミャンマーである。敵対しているのは、フィリピンとベトナム、インドネシアなどであるが、米国でトランプ大統領候補が、アジアなど諸外国での同盟関係を見直して、金を払わない国の安全保障はしないと宣言したので、中国敵対国家は、保険を掛ける必要になってしまった。日本も中国敵対国家であるが、日本は保険を掛けることをしていない。このため、米国の大統領がトランプ氏になったら、大変なことになりそうであったが、トランプ候補の舌禍事件が立て続けに出たことで、すこし安心できる状態になったようである。しかし、クリントン候補が大統領になっても、米国の軍事費を社会福祉に回し削減されることになる。このため、中国の軍事増強が続き、サラミスライス戦略＋キャベツ戦術で尖閣諸島を巡る攻防が続き、徐々に中国はその強度を増してくることになる。これに、日本はどう対応するのかが今後の大きな課題になる。日本の対抗手段奥山真司さんは、日本も漁船を尖閣諸島に送り、中国と同じようなことをすればよいと提案している。●中国船団を尖閣から追い出す、「テーラード抑止」作戦の可能性これは、日本の漁民を民兵に仕立てることでもあるが、漁民の数が絶対的に減少して、かつ危険な仕事を希望する人は、いないはず。日本の平和主義と漁業が割に合わない仕事になって長く時間が経ったことで、そうなっている。米艦載機の爆撃演習地に尖閣諸島を使い、米軍も一役買うようにしたらという提案もあるが、米国は領土紛争には関わらないということであり、現時点では米国は、この案を拒否するはず。尖閣諸島の領有権を国際仲裁裁判所に持ち込むという案は、日本政府が言っている紛争がない領土ということを撤回する必要がある。それと中国は、その提案に乗ってはこないし、若干の疑念がある可能性もあるのかと思う。このため、当分、日本は尖閣諸島を軍事的に守るしかない。他国の悪夢となる「中国の夢」を砕く方法とは？日本の軍事的な対中国戦略しかし、通常兵器では、経済格差が大きく出る分野である。日本と中国では、経済規模が２倍から３倍も違う。このため、多くの国と合従連合することであるが、フィリピン、ベトナムなどと一緒に闘っても、経済規模が日本の数分の１であり、合従連合しても中国には、かなわない。ということで、米国との同盟しか対抗できる方法がない。また、いくら、質で勝っていても量で負けると、戦えない。民兵の分野でも同じである。このため、日本が行うべきことは、米国と対等な同盟を結び、中国に日本と戦争しても米国は出てこないと思わせないことである。トランプ候補の論理が通じないように米国の世論対策が必要である。このためには、現状の憲法や法律を変える必要もあるだろう。戦時法も必要になる。また、日本の平和主義を払拭することが必要である。戦争を体験した人たちがいなくなり、徐々に日本も変化しているが、日本一国平和主義ではなく、中国から戦争を仕掛けられることを想定した戦争準備をしての平和を守る思想を構築することである。しかし、通常戦争で中国が劣勢になったら、核兵器が日本に襲いかかることになる。日本人皆殺し作戦になる。これに対応して、核兵器を持つか、それ以上に強力な兵器を開発して、抑止力を持つことである。私は、既に決戦兵器を提案した。この開発を進めるべきである。しかし、サラミスライスで戦争になる前に、日本は、中国への経済制裁を欧米諸国に提案することである。なぜ、南シナ海での問題でも中国への経済制裁が出ないかというと、中国の世界からの輸入額が大きいからだが、世界の無法者を世界経済から分離することも必要である。軍事作戦だけを米国も豪州も行おうとしているが、中国経済を崩壊させないと軍事費が積み上がり、戦争でも中国が優位になることは明らかである。経済的な崩壊を仕掛けないと、中国を屈服させるのは難しいと思う。よって、どの段階で経済制裁をするか、G7で欧米日は合意しておくことである。中国の夢をこのままにしておくことはできない。さあ、どうなりますか？image by:Flickr『国際戦略コラム有料版』より一部抜粋著者／津田慶治国際的、国内的な動向をリアリスト（現実主義）の観点から、予測したり、評論したりする。読者の疑問点にもお答えする。日本文化を掘り下げて解析して、今後企業が海外に出て行くときの助けになることができればと思う。<<無料サンプルはこちら>>出典元：まぐまぐニュース！トルコ南東部で爆弾テロか、自動車が爆発し６人死亡トルコ南東部で１５日、警察署の前で自動車が爆発し、少なくとも６人が死亡しました。ロイター通信によりますと、トルコ南東部・ディヤルバクルにある警察署前の高速道路上で１５日、爆弾を積んだ自動車が爆発しました。これまでに警察官４人と子どもを含む６人が死亡し、２１人がけがをしています。この爆発について、地元当局者は、クルド人武装組織・ＰＫＫ（クルド労働者党）が関与したとの見方を示しているということです。ディヤルバクルなど、クルド人が多く暮らすトルコ南東部では、クルド人の自治を求めるＰＫＫ側とトルコ治安当局との間で争いが続いていました。ＡＰ通信は、去年７月に双方の間で和平交渉が破たんし、衝突が再燃して以来、市民数百人が犠牲になったと伝えています。（16日01:54）沖縄県の尖閣諸島周辺の海域で今月初め、中国公船が多数の漁船を引き連れて現れ、領海侵入を繰り返した時の映像を、海上保安庁が公開した。今月５日から９日の間に、尖閣諸島沖の接続水域を航行する多数の中国公船や中国漁船の様子を撮影した映像では、背後に魚釣島が見える。手前の白い船体の海上保安庁の巡視船がかなり近い距離で警戒航行し、日本の領海に侵入した中国公船１隻と漁船１隻に対し、電光表示板などで退去するよう警告している場面もある。尖閣諸島をめぐっては、中国公船が今月５日からたびたび領海に侵入し、６日には約２３０隻の漁船が接続水域に現れるなど、活動を活発化させたことから、岸田外相が中国の程永華駐日大使を呼び、抗議する事態になっていた。14日、中国のポータルサイト・今日頭条が中国高速鉄道と日本の新幹線を比較する記事を掲載した。これに対し、中国のネットユーザーからさまざまなコメントが寄せられた。写真は中国高速鉄道。2016年8月14日、中国のポータルサイト・今日頭条が中国高速鉄道と日本の新幹線を比較する記事を掲載した。記事は、速度では中国高速鉄道は時速420キロでのすれ違い試験を行い成功させたが、日本はリニア式で時速603キロを出したと紹介。しかし日本はまだ建設が終わっていないと指摘した。また、チケット代では中国の高速鉄道は日本と比べると非常に安い上に、建設コストが低く、品質も高いと主張。将来性では、中国高速鉄道の発展の余地は大きく、全体的に中国高速鉄道の方が優位だと結論した。これに対し、中国のネットユーザーからさまざまなコメントが寄せられた。「中国高速鉄道の方が快適で安全」「日本の新幹線はごみ。技術面では中国高速鉄道に遠く及ばない」「新幹線に2回乗ったことがあるが揺れがひどかった。中国の高速鉄道の方が安定している」「両方乗ったことがあるが、同じようなものだ。ただ、新幹線は映画館のようであるのに対し、中国高速鉄道は市場みたいで、ランクが違う」「他はともかく、駅弁だけで日本は中国に圧勝」「日本の新幹線は50年も営業しているからな。中国とは比べ物にならない」「新幹線のサービスや食事を見てから中国高速鉄道を見ると、違いは明らかだ」「サービス面でいえば、中国高速鉄道の乗務員の死んだ魚のような顔には何も言えなくなる」（翻訳・編集/山中）14日、英紙デイリー・メールがフェイスブックの公式アカウントで公開した中国の子どもの体操選手のトレーニング写真が物議を醸している。資料写真。2016年8月14日、英紙デイリー・メールがフェイスブックの公式アカウントで公開した中国の子どもの体操選手のトレーニング写真が物議を醸している。「これが中国がオリンピックで金メダルを獲得する方法だ」との説明が加えられた写真は、大人に両ひざを踏まれた女の子が口を大きく開けて叫び声を上げるというものだ。観察者網が伝えた。観察者網によると、この投稿を受け、海外では批判コメントが相次いで書き込まれている。英エセックスのJan−christoph Lawlorさんの「これらの画像の多くは、文脈から離れて、人々に完全に架空の何かを信じる込ませるものだ」というコメントには、1万2000件を超える「いいね」が押されている。（翻訳・編集/柳川）14日、韓国の朴槿恵大統領が与党セヌリ党の新執行部を招いて開いた昼食会のメニューが韓国で物議を醸している。安保や経済問題に加え例年にない暑さに苦しむ一般の国民生活と、あまりに懸け離れた超豪華メニューだったというのだ。写真は韓国大統領府。2016年8月14日、韓国・京郷新聞などによると、韓国の朴槿恵（パク・クネ）大統領が与党セヌリ党の新執行部を招いて開いた昼食会のメニューが韓国で物議を醸している。安保や経済問題に加え例年にない暑さに苦しむ一般の国民生活と、あまりに懸け離れた超豪華メニューだったというのだ。11日、大統領府で開かれた朴大統領と李貞鉉（イ・ジョンヒョン）与党新代表らとの昼食会では、トリュフ、フカヒレ、ロブスター、キャビア、韓牛カルビ、マハタなどの高級食材が供された。この超豪華メニューに疑問を呈したのが、歴史学者のチョン・ウヨン氏。チョン氏は自身のツイッターで「朝鮮時代の王も、干ばつや酷暑などで民が苦しんでいる時には『減膳令』を出し、王の食膳に上げるおかずの種類を減らした」ことを紹介、「苦しみを分け合うそぶりでもしなければ民の暮らしを理解することはできないと、朝鮮時代の王も知っていたのだ」とつづった。また時事評論家のユ・チャンソン氏もフェイスブックで「我々が目にしたのは、民心を対岸に置いた宮殿の食卓だ」と指摘した。折しも猛暑が続く韓国では、電気料金の不安から家庭のエアコンを満足に使えないとの国民の不満が高まっており、この豪華メニューについてSNSを中心に批判の声が広がっている。これを伝える記事にも、ネットユーザーからは1万件を優に超えるコメントが寄せられた。「本当に最悪の大統領だ」「これはあんまりだよ」「この人たちは暑さや寒さの何たるかを知らないんだ」「テーブルをひっくり返してやりたい」「はあ…こんなにいい物を食べてエアコンをがんがんつけてたら、暑さにやられた国民のことなんて理解できないだろうな。パンがないならお菓子を食べたら、と言った女王（マリー・アントワネット）と変わらないよ」「マリー・アントワネットの話は誤って伝えられてるらしいけど、こっちは現実。リアル版だ」「もう文句を言うのにも疲れた」「庶民の血と肉で作られた料理だ」「今までの大統領府のメニューを全部メディアに公開しろ。国民の税金で何を食べてきたのかチェックすべきだ」「朴大統領とその取り巻きたちは、北朝鮮の金正恩（キム・ジョンウン）の悪口を言えないね」（翻訳・編集/吉金）4人が死亡したタイ各地で発生した爆弾爆発事件で、警察は15日、男1人を逮捕したと発表しました。11日から12日かけて有名リゾート・ホアヒンなどで発生した一連の爆発事件では、4人が死亡、30人以上がけがをしたほか、発火装置による不審火も相次ぎました。この事件に関連して警察は、不審火が発生したクラビ県で14日、新たに41歳の男を逮捕しました。タイ国家警察・チャクティップ長官：「男は何年も前から南部から逃亡していたようだ。別の事件で逮捕状が出ていて、発見次第、逮捕した」男は、マレーシアとの国境に近くイスラム武装勢力の活動拠点となっている南部パッタニー県の出身だということです。この男が実際に今回の事件に関わっていたかどうかについてはまだ分かっていません。これまでの捜査で、爆弾や発火装置には遠隔操作のために携帯電話が使用されていて、一部の現場から発見された携帯電話には、マレーシアの通信会社のステッカーが貼られていました。タイ警察は、マレーシアの捜査当局と連携して、入手ルートや通話記録の調べを進めています。ネパールでバスが高速道路から転落、３３人死亡ネパールで１５日、高速道路からバスが転落し、これまでに少なくとも３３人が死亡しました。ＡＰ通信によりますと、ネパールの首都カトマンズから東におよそ８０キロほどの山あいを走る高速道路で１５日、カトマンズへ向かっていた１台のバスが道路から転落しました。バスは、道路から１５０メートルほど下の斜面まで転落し、これまでに少なくとも３３人が死亡、２８人がけがをして、カトマンズの病院にヘリコプターで搬送されたということです。ＡＰ通信は、事故のあった高速道路は２台の車が十分行き来できる広さがあるものの、急カーブが多く、ガードレールなども設置されていないと伝えています。地元警察は、事故の詳しい原因について調べを進めています。（15日23:46）居酒屋チェーン「鳥貴族」は先月19日から5日間、千葉県の南柏店で、手の消毒用アルコールを酎ハイ用の焼酎と間違えて151杯を客に提供していた。両方とも透明で、容器の形やサイズが似ていたことから、誤ってドリンクサーバーに接続してしまったという。鳥貴族によると、この消毒用アルコールは人体への影響はなく、健康被害は報告されていない。2年前にナイジェリアのイスラム過激派組織「ボコ・ハラム」によって拉致された200人以上の少女のうち、約50人が映る新たな映像が公開された。「イスラム国」に忠誠を誓うボコ・ハラムは特に女子教育に強く反発している。強制的に結婚させられた少女は少なくとも40人。映像には乳児を抱いた少女の姿もあった。支援団体は「ナイジェリア政府は救出のための具体的な行動を起こしていない」と批判している。海上保安庁は、今月、尖閣諸島周辺の海域で撮影した中国の公船や漁船の動画を公開しました。海上保安庁が新たに公開したのは、今月５日から９日までに尖閣諸島周辺の海域で撮影した中国・海警局の公船や中国漁船の動画です。海上保安庁によりますと、今月５日、中国の公船と漁船が初めて同時に領海に侵入し、１５日までに領海に侵入した中国漁船はのべ７２隻、公船はのべ２８隻に上ります。接続水域を含めると、中国漁船はこれまでに２００から３００隻の侵入が確認されていて、海上保安庁が警戒を強めています。（15日22:15）東京で行われたアジアカップウィナーズカップの試合に出場したアル・イテハド所属時代のデイリアン・アトキンソンさん（1999年4月16日撮影）。【AFP】イングランドのアストン・ビラやスペインのレアル・ソシエダなどでプレーした、元人気サッカー選手のデイリアン・アトキンソンさんが15日、英警察によりスタンガンの一種「テーザー銃」で撃たれた直後に死亡した。英メディアが父親の話として報じた。警察によると、午前1時半（日本時間同9時半）ごろ、イングランド西部テルフォードの住所に警察官を呼ぶ通報があった。警察の声明によると、駆け付けた警察官は「48歳の男性にテーザー銃を使用した。男性は治療を受けたが、午前3時ごろに死亡が確認された」としている。近隣住民によると、警察が呼ばれた住所はアトキンソンさんの父親アーネストさん（85）の自宅だという。アーネストさんはメディアに対し、「息子は路上でテーザー銃で撃たれた」と話している。「酔っぱらっていたのか、薬物をやっていたのかは分からないが、とても興奮し、気が立っていた。脅迫的な態度で、非常に怒っていた。警察に通報したのは私ではなく、ほかの誰かだった」近隣住民は、警察が現場に到着する前に「ドンドンという音や、叫び声が聞こえたり、ドアが蹴破られたりした」ほか、アトキンソンさんが「自分はホームレス状態だと叫んでいた」と話している。救急当局によると、アトキンソンさんは近くの病院に搬送される途中、心停止状態に陥った。事件については、英国の警察苦情処理独立委員会が調査を行う予定。英国内では事件を受け、警察のスタンガン使用に関する議論が起きそうだ。【翻訳編集】AFPBB Newsフランス南部のリゾートで１４日夜、爆竹の音をテロ攻撃と勘違いした人々がパニックになり、４５人がケガをした。フランス南部のジュアン・レ・パンで１４日夜、銃声のような音が響き、これを大勢の人々が銃によるテロ攻撃と勘違いしてパニックになった。地元紙によると、この音は実際には車から投げられた爆竹だったということだが逃げようとする人々が折り重なるように倒れるなどして４５人がケガをした。現場から近いニースでは先月、トラックが群衆に突っ込み、８５人が死亡する事件が起きたばかりだった。会見する菅義偉官房長官＝１５日午前、首相官邸（斎藤良雄撮影）韓国の超党派の国会議員団による竹島上陸について日本政府は「極めて遺憾」（菅（すが）義偉（よしひで）官房長官）と強く非難している。ただ、昨年末の日韓合意に基づく元慰安婦支援財団への１０億円の拠出は「話が別」（官邸筋）として予定通り行う方針。世論や与党内からは強い反発が出そうだ。菅氏は１５日の記者会見で「竹島領有に関するわが国の立場に照らし、到底受け入れられない。事前の抗議や働きかけにもかかわらず、訪問が強行されたことは極めて遺憾だ」と不快感を表明。外務省の金杉憲治アジア大洋州局長が在日韓国大使館の李（イ）煕燮（ヒソプ）公使を呼び出して抗議したほか、ソウルでも鈴木秀生臨時代理大使が韓国外務省の鄭（チョン）炳元（ビョンウォン）東北アジア局長に抗議した。日本政府は１３日にも竹島上陸を中止するよう韓国側に求めていたが、事前抗議は無視された形だ。日本政府は今回の動きについて「韓国政府が完全にコントロールできるわけではない」との認識を示している。このため、韓国側に再発防止を強く求めるものの、国際司法裁判所（ＩＣＪ）への提訴などは当面見合わせ、関係改善の流れを維持する対応にとどめる。ただ、「政府は関知しない」という説明は、韓国政府の常套手段だ。ソウルの日本大使館前の慰安婦像撤去問題や国連教育科学文化機関（ユネスコ）の「世界の記憶」（記憶遺産）への登録申請も「民間団体」によるものとしている。日本政府が事態を軽視すれば、韓国側の不法行為が定着する恐れがある。15日、韓国の朴槿恵大統領が抗日闘争の「英雄」とされる安重根に関し言い間違いをしたとして物議を醸している。写真はハルビン駅。2016年8月15日、韓国の朴槿恵（パク・クネ）大統領が光復節（日本からの解放記念日）を祝う式典の演説の中で、韓国で抗日闘争の「英雄」とされる安重根（アン・ジュングン）に関し言い間違いをしたとして物議を醸している。朴大統領はこの日ソウル市内で開かれた式典で演説し、「植民統治36年という苦痛と悲しみの長い月日の間、わが民族は過酷な収奪に遭っても光復の希望を失うことなく、国を取り戻すために命を懸けて闘った」とした上で、「安重根義士におかれては、極寒のハルビンの監獄で『天国に行ってもわが国を取り戻すため力を尽くす』という遺言を残された」と紹介した。安重根は1909年10月、前韓国統監だった伊藤博文をハルビン駅構内で襲撃し逮捕され、中国の旅順監獄に送られた後、同地で翌10年3月に処刑されている。つまり遺言を残した場所はハルビンではあり得ない。朴大統領の演説はテレビなどで生中継されたため、この「言い間違い」への指摘はSNSなどですぐに広がった。大統領府関係者はその後、「大統領のお言葉のうち訂正すべき点がある。『極寒のハルビン監獄』と言ったが旅順監獄だ」として謝罪の言葉を述べている。朴大統領は同日の演説で日韓関係について「歴史を直視する中で未来志向的な関係を新たにつくっていくべき」と述べたが、演説文自体の歴史的事実のチェックはおろそかになってしまったようだ。これについて、韓国のネットユーザーがさまざまなコメントを寄せている。「情けない」「国定教科書（韓国政府が主導し制作中の歴史教科書）にはもうハルビンって書いちゃったんだろう」「こんな人が国を率いる大統領だなんて」「知ったかぶりするからばれちゃうんだよ」「この間違いは親日派だからか、書かれたものをただ読んだからか…2つに1つだ」「無知な頑固がどれだけ恐ろしいものかがよく分かる」「まるで国民を相手に忍耐力テストでもしてるみたいだ。そのうち本当に爆発するぞ」「これはさすがにわざとでは？」「安重根義士が誰かは知ってるのかな」「何年かしたら、道で国民から石でも投げられるんじゃないか？心配になるよ」「そろそろ第2の安重根が必要だ」（翻訳・編集/吉金）南スーダンの隣国ウガンダに設けられた仮設キャンプで、子どもを抱く女性（2016年7月16日撮影、資料写真）。【AFP】国連難民高等弁務官事務所は15日、紛争の続く南スーダンから逃れた100万人近い避難民が、近隣諸国に設置された悲惨な状況下のキャンプで暮らすことを余儀なくされているとして、警鐘を鳴らした。避難民の大半が女性や子どもだという。UNHCRが発表した声明によると、南スーダンの首都ジュバで新たな戦闘が発生したことを受けて、隣国の一つウガンダだけで、先月に避難した人の数は「1日当たり8000人以上」に上った。新たにウガンダへ逃れた人々のうち、9割が女性と子どもだったという。UNHCRは「数千人単位の避難民が南スーダンから逃れてきている。近隣諸国は、押し寄せる避難民の数の重圧がのしかかり、危機的なまでに資金が不足する中、対応に苦慮している」とし、「同地域にはすでに約93万人の避難民がいる上、さらに多くの人が連日到着している」と指摘した。UNHCRは近隣の6か国に避難している計100万人近い人々と、南スーダンに約160万人いるとされる国内避難民に物資を供給するのに必要な6億900万ドル（約615億円）のうち、受け取った額は5分の1しかないと訴えている。【翻訳編集】AFPBB News終戦の日の１５日、靖国神社には高市総務相や丸川オリンピック・パラリンピック担当相らが参拝したが、安倍首相は参拝を見送り、代理人を通じて玉串料を納めた。こうした動きを受けて、中国国営の新華社通信は「安倍首相は、戦没者追悼式の式辞で、４年連続で戦争の加害責任について触れなかった」と不満を表明した。その上で、安倍首相の不戦の誓いは「見せかけの言葉だ」などと非難した。また、南シナ海の問題に関して「関係がない日本が首をつっこみ自らの軍備拡張の言い訳にしている」と主張。「日本は危険な国になりつつある」として周辺国の不安は高まっていると懸念をあらわにしている。スペインの空港で撮影された動画がネット上で話題となっている。スペインの空港で撮影された動画がネット上で話題となっている。飛行機の搭乗時間に間に合わなかったある1人の旅客が、危険を冒し滑走路に侵入して飛行機を追いかけたのだ。事件を起こした当事者は目的地に到着後、スペインの地元警官により身柄を拘束された。罰金を科せられる可能性が高いという。（提供/人民網日本語版・編集/TK）希望より、火種の投下となるのでは…Washington Postによると、スウェーデンのとあるキリスト教団体が、イラクのISIS支配地域内に空からドローンで電子聖書をばら撒く計画を発表しました。「聖書はサプリメントケースくらいのサイズで、ディスプレイがついています。電力は必要とせず、自力で作動します」と、同教会の宣教主任であるクリスチャン・オーケリエムは、スウェーデンの放送局SVTに説明しています。スウェーデン語で「命の言葉」を意味する「リーベッツ・オード」教会として知られるこの教団は、ドローン投下のデモンストレーションの様子をInstagramに投稿。写真に写っているのは、Phantom DJI 4モデルのようです。オーケリエムはワシントン・ポスト紙に対して、このミッションを行う人材を今後雇う予定だと話しましたが、誰が、いつ、どのくらいのドローンが操作されるなどの情報は明らかになっていません。また、何冊の聖書が用意され、その中身は英語なのかスウェーデン語なのかアラビア語なのかも不明です。同教団のウェブサイトでは、「私たちの目標は、キリストの福音の希望と愛を、人権が否定され閉ざされた地域に生きる住民たちへ伝えることです」と書かれています。電子聖書と一緒に医療品や食料、衣服などが同時に投下されるそうですが、ISIS支配地域でキリスト教団体が配布した聖書や衣服なんかを手にしているのを見つかりでもしたら、どうなることでしょうか…image:Instagramsource:Washington PostMatt Novak - Gizmodo US［原文］（mayumine）南アフリカ・ケープタウンの裁判所を退廷する、1997年に新生児を誘拐された母親（左、2016年8月15日撮影）。【AFP】南アフリカ・ケープタウンの高等裁判所は、19年前に寝ていた母親の腕の中から新生児を誘拐した女（52）に対し、禁錮10年の実刑判決を言い渡した。地元メディアが報じた。1997年にグルート・シューア病院から誘拐されたのは、ゼファニー・ナースさん。女はゼファニーさんに別の名前を付け、わが子として育てていた。昨年2月、実の妹がゼファニーさんと同じ高校に進学し、生徒らの間で2人があまりに似ているとの声が上がった。娘から話を聞いた両親はゼファニーさんに会い、行方が分からなくなっていた娘だとすぐに確信したという。ニュースサイト「ニュース24」によると、今回の裁判で判事は、周到に準備した上での犯行で、罪の重大さを考慮すると実刑判決は避けられないと指摘した。現在妊娠中だと伝えられているゼファニーさんは事件発覚後、メディアからの注目を避けて暮らしているという。【翻訳編集】AFPBB News14日、リオデジャネイロ五輪で一躍「時の人」となったのが、女子競泳の傅園慧選手。彼女の自由で生き生きとした発言が、「多くの中国人の共感を呼んでいる」と米メディアが報じている。2016年8月14日、リオデジャネイロ五輪で一躍「時の人」となったのが、女子競泳の傅園慧（フー・ユエンホイ）選手。自由で生き生きとした発言が「多くの中国人の共感を呼んでいる」と米メディアが報じている。新浪が伝えた。決勝進出を決めたにもかかわらず、次への意気込みを聞かれると「出し切った！」「もうこれで満足です！」と答えるなど、天然キャラを発揮して一躍ネットアイドルとなった。堅苦しいステレオタイプの受け答えしかしないという中国人選手のイメージを打ちこわし、そのユニークな個性に欧米メディアも注目。ニューヨーク・タイムズ紙もこの話題を取り上げている。同紙は傅園慧の出現について、中国の「金メダル至上主義」が「変わりつつあることを示している」と指摘。中国社会では長年、銀メダルでさえ「失敗者」と見られ、盲目的な金メダル崇拝が国民の間に根付いていた。しかし、傅園慧はメダルに一切こだわらず、自分の出したベストタイムに大満足し、喜びを爆発させた。現在、彼女が中国で絶大な人気を集めているこの状況について同紙では、「中国人の中では金メダルへの執着が薄れつつあり、アスリートの魂そのものを賞賛することに意識が変わってきたという証しだ」と伝えている。傅園慧に関するユニークなニュースはまだまだ続いている。13日には4×100mメドレーリレーで決勝進出したが、惜しくも4位に終わった。第一泳者だった傅園慧はインタビューで、「昨日、生理が来ちゃったの」とあっけらかんと発言。さらに会場で携帯電話を紛失したことも明らかになり、しばらくは自撮りの「変顔」を見られなくなる、とネットユーザーを嘆かせている。（翻訳・編集/Mathilda）15日、日本でも人気の韓国のガールズグループ「少女時代」のメンバー・ティファニーが、自身のSNSに日の丸の絵文字や旭日旗のデザイン文字を掲載したことで韓国で猛批判を浴びている。資料写真。2016年8月15日、韓国・東亜日報などによると、日本でも人気の韓国のガールズグループ「少女時代」のメンバー・ティファニーが、自身のSNSに日の丸の絵文字や旭日旗のデザイン文字を掲載したことで韓国で猛批判を浴びている。ティファニーは14日、都内の東京ドームで開かれたコンサートを終えた後、メンバーらと共に写った写真を自身のインスタグラムに掲載した。写真には日の丸やワイン、ハートなどの絵文字が添えられたのだが、韓国では翌15日が日本からの解放を祝う「光復節」に当たることから、この日の丸が問題視された。また、ティファニーがチャットアプリ「スナップチャット」に、旭日旗デザインがあしらわれた「TOKYO JAPAN」のスタンプ文字を掲載したことも判明し、騒ぎが大きくなっている。ネット上では「光復節に日の丸の絵文字とはどういうこと？」「韓国で活動する歌手の行動とは思えないほど」といった厳しい声が飛ぶ一方、「外国では戦犯旗の模様を知らないこともあり得る」と、米国育ちのティファニーを擁護する声も一部あるようだ。問題の写真などは現在削除されているが、報道への韓国ネットユーザーの関心は高く、記事には数千のコメントが寄せられている。「韓国に金もうけに来た米国人だ。最低限のマナーもない」「どうかしてる」「頭が悪いにしても程度というものがある」「たくさんの人が血を流して守った韓国なのに…。もう日本で暮らせ」「絶対にわざとだ。追放しろ！」「韓国に二度と来られないよう法改正すべき。ティファニー、アウト！少女時代、アウト！」「君1人のせいで少女時代ももう終わりだよ」「こればかりはかばってあげられない。ティファニー、早く削除して謝罪文を出して」「やはり人間は見た目と中身が違うものだね。常識なし」「実に無知だし無礼だ」「いくら教育を受けてなくて頭が空っぽだとしても、戦犯旗はないだろう。まったく情けない」「クズだな。米国人だから日本が好きなのか？」（翻訳・編集/吉金）インドの首都ニューデリーで、独立記念日の演説を行うナレンドラ・モディ首相（2016年8月15日撮影）。【AFP】インドの独立記念日に当たる15日、同国のナレンドラ・モディ首相は首都ニューデリーで演説し、政府がこれまでにトイレを2000万か所以上新設したと述べた。17世紀に築城されたデリー城（レッドフォート）で演説に臨んだモディ首相は、世界第2位の人口を誇る同国のあらゆる世帯に電力とトイレを供給するという公約実現に向けて順調な前進を遂げていると強調した。モディ首相は就任後初めて行った2年前の独立記念日の演説で、性暴力やトイレの不足といった同国ではタブー視されがちな問題に取り組む考えを明らかにして称賛を浴びた。その際、4年以内にトイレを全ての世帯に設置するという公約も掲げていた。モディ首相は同日の演説で、「これほどの短期間で、インドの村々に2000万か所以上のトイレを設置し、7万人以上が屋外での排せつから免れた」と述べて拍手喝采を受けた。同国では長年、屋外での排せつが保健衛生上の大きな問題となっており、国連児童基金（ユニセフ）によると、人口の半数近い約5億9400万人が屋外での排せつを続けているという。モディ氏は2014年に首相に就任すると、衛生面での向上を強く訴え、下痢といった病気のまん延を防ぐため、各世帯にトイレを設置するよう繰り返し求めている。【翻訳編集】AFPBB News13日、国際仲裁裁判所判決を受けて一気に冷え込んだ中比関係が転機を迎えつつある。写真はマニラ。2016年8月13日、RFI中国語版サイトは記事「フィリピン大統領：フィリピンは現在、中国との対話の準備を進めている」を掲載した。国際仲裁裁判所判決を受けて一気に冷え込んだ中比関係が転機を迎えつつある。13日、大統領特使として香港に派遣されたフィデル・ラモス元大統領はマニラで記者会見を開き、中国の古い友人たちと友好的な交流ができた、「共通の利益」を出発点として、南シナ海で亀裂が入った関係修復を目指すことで合意したと明かした。南シナ海関係については直接議題にしなかったものの、紛争前の状況、すなわち中国、フィリピン、ベトナムの漁民たちが同じ海域で操業する状況に戻れないかと提案したという。今後の展開についてラモス元大統領は「大統領が決めることだ」と言うに留めたが、ロドリゴ・ドゥテルテ大統領は12日の談話で「ラモス元大統領を信頼しており、対話ムードを作り出せると確信している」と話し、中国との関係修復に積極姿勢を見せている。（翻訳・編集/増田聡太郎）日本政府の強い抗議にもかかわらず、１５日に竹島（島根県隠岐の島町）に上陸した韓国の超党派の国会議員団の行為に対し、地元・島根県の関係者らからは憤りの声が上がった。「中国や北朝鮮の問題に対し、隣国として協力していかなければならない中で上陸が強行された。怒りしかない」。島根県の岡本昭二県議（６９）は強い口調で話した。日韓は、両国の合意に基づいて発足した元慰安婦を支援する財団について、１２日に事業内容での大筋合意をみたばかり。岡本氏は「慰安婦の問題でお互い話し合いをしていこうとなったところで、このようなことをしてきた。だから韓国は信用ならないとなる」と強調した。地元漁協の元組合長の八幡昭三（しょうざ）さん（８９）は「韓国の国会議員団が竹島に上陸したいのなら、竹島が韓国の領土だという証拠をきちんとそろえ、日本政府と正々堂々と議論してから行けばいい」と話す。その上で「そのようなこともせずに不法に上陸するなんて、人としてやることではない」と厳しく非難した。県内外の有識者らでつくる「竹島問題研究会」で副座長を務めた同県松江市の高校教諭、佐々木茂さん（６２）は「（終戦の日の）１５日に上陸したことは、韓国が竹島を政治的に利用しようとしているのだろう」と指摘。「韓国の国民の関心を引こうとしているのだろうが、日本からすれば非常に腹立たしい行為でしかない」と話した。一方、同県隠岐の島町に住む元漁師の男性（７７）は、韓国の国会議員団の竹島上陸のニュースをテレビで見て「ああ、また来たのか…」と思ったという。「日本が強く抗議したというけど、向こうは『わが国の領土だ』という姿勢で来る。（韓国への）不信感は変わらない」と男性は憤った。韓国議員が上陸で目指したものは？韓国の国会議員団が、島根県の竹島にヘリコプターで上陸した。今回、議員団の団長を務めたのは、韓国で「美人すぎる議員」とも言われている与党セヌリ党のナ・ギョンウォン議員（52）だ。ナ議員の上陸に対しては、韓国国内からも冷めた見方が出ている。ある政治的意図をもったパフォーマンスに過ぎないのでは、というわけだ。韓国のマドンナ議員は、次期大統領選に意欲？ナ議員は、「韓国政界のマドンナ」「選挙の恋人」ともてはやされ、日本の女優、黒木瞳さん（55）に似ているとの評判もある。一行は、ナ・ギョンウォン議員のほか最大野党「共に民主党」の議員らも含む超党派の10人で、2016年8月15日にヘリを使って竹島に上陸した。この日は、日本からの独立を祝う「光復節」に当たり、報道によると、10人は、島に駐留している警備隊を激励した後、市民団体と意見を交わしたりした。日本政府も、上陸計画について韓国政府に抗議していたが、議員らは「無礼だ」「一顧の価値もない」と意に介さなかった。日本固有の領土に不法に侵入したことについて、菅義偉官房長官はこの日の会見で、「極めて遺憾だ」と受け入れられないとの立場を明らかにした。しかし、慰安婦問題で10億円拠出を決めた日韓合意については、予定通り実施するとの考えを示した。韓国の国会議員団については、これまで何度も竹島上陸を繰り返して来ている。パク・クネ大統領自身も議員時代の05年に上陸したほか、大統領選出馬が噂された与野党の大物議員が次々に議員団に加わっている。今回、ナ・ギョンウォン議員も次の大統領選に意欲を示しているとも韓国で報じられており、選挙を前にした「国内向けパフォーマンス」ではないかとみる向きが強い。韓国では、「反日」を掲げることは、当選に不可欠な条件とされるためだ。日本のネットでは、政府は弱腰すぎると批判も韓国のニュースのコメント欄などでも、「独島（竹島の韓国名）は韓国固有の領土であり、日本の抗議は受け入れられない」との意見が相次ぐ一方で、国会議員の上陸については、「反日パフォーマンス」だと冷ややかに見る向きも多い。ナ・ギョンウォン議員については、ソウルで2004年に行われた自衛隊創設50周年の記念式典に出席していたことから、今回の上陸についても揶揄されていた。「自衛隊のスパイとして独島に行ったのか」「むしろ日本の敗戦イベントに参加したいのでは」「親日派が愛国者のコスプレをしてる」といったものだ。日本のネット上では、日本政府も韓国議員の「国内向けパフォーマンス」に過ぎないことを知っているはずだとして、「茶番の抗議　笑」などと指摘する声が出た。しかし、閣僚が次々に靖国参拝を見送るなどしたことから、日本政府は弱腰すぎるとの批判も多く、10億の支払い中止や韓国への経済制裁などまで求める意見がニュースのコメント欄などに次々書き込まれている。8月10日水曜日の夜、オリンピックが開催されているブラジルの都市リオデジャネイロで、市内を走るバスの運転手が渋滞にうんざりして暴走し、前を走るシボレーのMPV「スピン」をおよそ１ブロック先まで強引に押し運んだ。ちょうどその場面に居合わせた公共放送局『CBC』のレポーターが、「リオのバスドライバーが運転中にキレたとき、クルマが犠牲になります」というコメントと共に、動画をTwiiterに投稿した。バスは大勢の通行人が注目する中、タイヤの引きずり音を発しながら、前方のクルマを押し続ける。バスが強引に動き続けていると、ようやく前のクルマのドライバーは道を譲った。このバスの運転手はよほど急いでいたのかもしれないが、これはドライバーだけでなく乗客の命さえをも脅かす行為である。同じ日の夜、偶然にも同市内でジャーナリスト達を乗せたバスの窓ガラスが割られる事件が発生した。警察の発表によれば石が投げられたとのことだが、米国のネットワーク局『ABC』では、現場に居合わせたレポーターが銃弾によって２枚の窓ガラスが割られたと語っており、３名が病院に運ばれたと報じている。そのバスに乗っていた米国人記者は、「自分は銃器分析の専門家ではないが、銃声がどのようなものかは知っている」と語った。記者をメディアセンターに護送するパトカーが到着するまで、事件に巻き込まれたバスの運転手は走行を続けたという。バスの運転手にとってはゾッとするような話に違いない。ByErin Marquis翻訳：日本映像翻訳アカデミー15日、朝鮮半島の光復71周年を迎え、韓国では日本政府の謝罪と朝鮮半島の平和を願う集会が相次いで開かれた。これに、韓国のネットユーザーがコメントを寄せた。写真は韓国の国旗。2016年8月15日、韓国・聯合ニュースによると、朝鮮半島の光復（日本からの解放）71周年を迎えた同日、韓国では日本政府の謝罪と朝鮮半島の平和を願う集会が相次いで開かれた。「平和の蝶ネットワーク」は同日午前、ソウルの日本大使館近くの慰安婦像の前で会見を開き、昨年末の慰安婦問題をめぐる日韓政府間合意を批判し、「元慰安婦の傷と苦痛の記憶を解決できるのは、日本政府の心からの謝罪と法的な賠償だけ」と主張した。また、「強制徴用犠牲者の遺骨帰郷推進委員会」はソウルの光化門広場で会見を開き、「日本植民地時代に600万人が強制徴用されて200万人が死亡したが、今も100万人の遺体が日本に放置されている」と明らかにし、「遅くなったが、署名運動などの国民運動を再開して遺骨を取り戻し、非武装地帯（DMZ）に安置する」と宣言した。「ソウル国楽院」も、ソウルの清渓広場で「正しい歴史定立と平和統一祈願祭」を開催し、光復のために犠牲となった殉国勇士らを称えた。このほかにも、米軍の高高度防衛ミサイル（THAAD）の韓国配備に賛成・反対それぞれの立場の集会がソウル市内のいたるところで開かれた。これについて、韓国のネットユーザーは以下のようなコメントを寄せた。「韓国が本当に光復するのは、親日派が清算される日」「暑い中ご苦労さま。横暴な韓国警察の制圧により負傷者が出ないことを願う」「これが本当の記念式。こんな大事な日に慰安婦問題に言及しなかった朴大統領が本当に情けない」「日本の謝罪や賠償も大事だけど、まずは国定教科書を作って歴史を隠そうとしている親日韓国政府を清算しなければならない」「サード配備に反対する人たちは第2の慰安婦被害を出したいのだろうか？」「どうせ騒ぐのは1日だけ。明日からはまた日本旅行を計画し、ユニクロを着て日本車に乗るのだろう」（翻訳・編集/堂本）終戦の日に、韓国の国会議員が竹島に上陸です。ヘリコプターから続々と降りてくるのは、韓国の超党派の国会議員１０人です。韓国では、１５日は日本の植民地支配からの解放を祝う日で、この日に合わせ、島根県の竹島に上陸しました。上陸した議員たちは、「領土を守る意思を国民に知らせる」と主張し、警備にあたっている韓国の警備隊を激励したり、記念撮影したりしました。「警備隊！ファイト！」竹島は、韓国が独島（ドクト）と呼んで実効支配していますが、聯合ニュースによりますと、現職国会議員の竹島訪問は２０１３年８月以来、３年ぶりとなります。（15日16:10）ドイツ北東部ジーファースドルフで、月を背景に撮影されたコウノトリのつがい（2016年8月14日撮影）。【AFP】ドイツ北東部ジーファースドルフで14日、月が輝く夜空に浮かび上がったコウノトリのつがいのシルエットを、AFPのカメラが捉えた。【翻訳編集】AFPBB News14日、福原愛の収入は彼氏の25倍だとする記事に対し、中国のネットユーザーからさまざまなコメントが寄せられた。写真は福原愛。2016年8月14日、中国メディアの新浪は日本メディアの報道を引用し、福原愛の収入は彼氏の25倍だとする記事を掲載した。記事は、日本の福原愛との熱愛発覚で話題となった台湾の江宏傑（ジャン・ホンジエ）は、リオ五輪でも注目の1人となっており、五輪後に結婚するのではないかとの話もあると紹介。しかし、日本メディアの報道によると、2人の収入格差は非常に大きく、福原愛の収入は江宏傑の25倍にも上ると予想され、この収入格差が恋愛関係の大きな障害になるのではないかと報じた。このニュースが中国版ツイッター・微博（ウェイボー）で伝えられると、中国のネットユーザーからさまざまなコメントが寄せられた。「これはあまりに思いやりに欠けた報道だ」「愛ちゃんがお金のために結婚するわけがない」「中国の価値観でよそさまの愛情を測るのか」「記事の作者と当事者たちの価値観は異なるということだ」「感情をお金で測ることなどできるだろうか」「障害？どこに障害があるんだ？。人のことを祝福するどころか、意味のない憶測をするだけなのか？」「そうしたら世界中の金持ち女子は結婚できないことになる」「収入と幸福とは関係があるのか？何といっても普通の人よりは収入が高いんだ。愛ちゃんよりは少ないというだけだろ」「中国卓球男子はメダルをたくさんゲットできたのに、愛ちゃん1人をゲットできなかった」（翻訳・編集/山中）フランス南部コートダジュール、ジュアンレパンのビーチ（2012年5月5日撮影、資料写真）。【AFP】フランス南部コートダジュール（フレンチリビエラ）のリゾート地ジュアンレパンで14日夜、銃声のような音が響き渡り、「テロ攻撃」と思い込みパニックになった人々が一斉に逃げ出す騒ぎがあった。地元ラジオ局は、銃声のような音は車から放り投げられた爆竹によるもので40人近くが負傷したと伝えた。消防当局によると負傷者はいずれも軽傷。負傷者の数は明らかにしていない。現在、警察が音の原因を特定するため監視カメラ映像の分析を進めている。当時の様子を捉えた動画には、海沿いのカフェやレストランではテラス席のテーブルや椅子がひっくり返り、人々が大声で叫びながら折り重なるように倒れる様子が写っている。日刊紙ニース・マタンは目撃者の話として、ビーチにいた海水浴客らは銃声を聞いたと思い込んで人々で賑わう繁華街に逃げ込んで来たと伝えた。また別の目撃者はAFPに「たくさんの人たちが走っていた」と話し、パニックで殺到した人たちが折り重なって倒れ、数十人が軽いけがをしたと付け加えた。けが人は現場やレストランの店内などで手当を受け、街の中心部は警察に封鎖されたという。フランスでは昨年11月に130人が犠牲になった首都パリの同時襲撃事件を受けて非常事態宣言が出されている。その後もイスラム過激派組織「イスラム国」が犯行声明を出した攻撃が相次ぎ、先月14日にもニースで群衆にトラックが突入し85人が死亡する事件が起こったばかりだった。【翻訳編集】AFPBB Newsトルコのインジルリク空軍基地に到着した米空軍のF16戦闘機（2015年8月9日提供、資料写真）。【AFP】シリアに近いトルコの空軍基地に米国が保有している核兵器が、「テロリストなどの敵対勢力」に奪取される危険性があるとする報告書を15日、米首都ワシントンのシンクタンク、スティムソンセンターが発表した。紛争が続くシリアとの国境からわずか110キロメートルの距離に位置するトルコ南部のインジルリク空軍基地には、米国が約50発の核兵器を保管していると推定されており、以前から不安視されてきた。しかし、先月トルコで起きたクーデター未遂事件に関与したとして、同基地の司令官が拘束されたことで喫緊の課題となっている。今回の報告書は、「トルコでの内紛が長期化する中、米国が核兵器を適切に管理できたかどうかは、答えの出ない問題だ」としている。インジルリク空軍基地は、米主導の有志連合にとってイラクとシリアでのイスラム過激派組織「イスラム国」との戦闘における重要な拠点となっており、小型無人機（ドローン）や戦闘機が速やかに出動できるよう配備されている。「10年前に死刑になっていた」男性（出典：http://www.bbc.com）ネット上にときおり出回る「著名人が死亡した」というデマ。まだ生きているのにどこからかそんな噂が立ち、そのデマはあっという間に拡散される。過去に死亡説が流れた著名人は結構な数に上る。ポール・マッカートニーや故・高倉健、志村けん、みのもんたなど有名であればあるほど、そういったデマはあれよあれよという間に広まっていく。芸能人であれ、一般人であれ、知らない間に「自分が死んだことにされている」という情報を知れば、誰もが驚き怒りを覚えるだろう。このほど中国で、「知らない間に死刑になって死亡扱いされた」という男性がいたことを英メディア『BBC News』が報じた。広東省広州市在住のチェンさん（45）は、新しい仕事に就くために、犯罪歴がないことを証明する書類を作成しなければならなかった。そのために警察に出向くと、なぜか申請が却下されてしまった。その代わり驚くべき事実が伝えられたのである。「あんた、10年前に死刑になってるよ。」チェンさんが書類を確認すると、そこには確かに「死刑」の文字が記載されていた。なんと自分は2006年に誘拐の罪で死刑となっているではないか。ところが書類にそう記されていたにもかかわらず、チェンさんはこの10年間、何事もなく平穏無事に生活して来たという。もちろんチェンさんが誘拐などの犯罪を起こした事実はない。「香港とマカオに行く時も、政府にビザの申請をしなければならなかったのですが、何の問題もありませんでした」とチェンさんは首をかしげている。どこで自分が“死刑となった”のかはわからないが、警察で調べた結果、同姓同名の男性と身分証明書のカードナンバーが重複していたことが判明した。公安部では2009年以来、書類にこうした重複がないか一斉にチェックしたというが、チェンさんが「死刑」とされてしまったのは2006年だったことから書類整理から漏れてしまった可能性が高い。現在では同じ名前でも身分証明に誤りはないということだが、中国自体の人口が多く、同姓同名も少なくない故にこうしたミスは完全には消えないと懸念されている。出典：http://www.bbc.com（TechinsightJapan編集部　エリス鈴子）浙江省舟山市の舟山国際水産城2号埠頭で13日午前7時40分、38時間に渡り漂流していた女性が皆に支えられながら、浙普漁運48888号船から岸壁に降りたった。浙江省舟山市の舟山国際水産城2号埠頭で13日午前7時40分、38時間に渡り漂流していた女性が皆に支えられながら、浙普漁運48888号船から岸壁に降りたった。同船の顔安平船長によると、この女性は范さんという名の上海出身者だという。東北網が伝えた。8月7日、彼女は家族と一緒に日本と韓国旅行のクルーズ船に乗り込み、最終寄港地である福岡に向かった。上海への帰路の途中である8月10日夜9時頃、この女性は甲板の手すりに横たわり景色を眺めていたが、誤って海の中に落ちてしまったのだという。8月12日午前11時半頃、作業中の浙普漁運48888号船に発見、救助されるまで、この女性は約38時間に渡り海の上を漂っていたことになる。救助された女性は検査を受けるため朱家尖国境警備派出所の民間警察によって普陀区人民医院に送られた。検査の結果、女性の腕にクラゲにかまれたと思われる水ぶくれ以外、目立ったけがはなかった。（提供/人民網日本語版・編集/JK）韓国の国会議員が島根県の竹島に上陸したことに対して、外務省は、韓国大使館の次席公使を呼び、抗議するとともに再発防止を強く求めました。外務省の金杉アジア大洋州局長は、韓国大使館のイ・ヒソプ次席公使を外務省に呼び、「竹島の領有権に関する我が国の立場に照らして到底受け入れられない」と強く抗議しました。今回の竹島上陸を巡っては、日本政府は韓国政府に対して事前に抗議したうえで、上陸を中止するよう働き掛けを行っていました。日韓関係を巡っては12日、慰安婦問題に関する日韓両政府の合意に基づき、韓国側が設立した財団に日本政府が10億円を拠出することが決定していました。日本政府関係者からは「日韓関係が改善しつつあるなかでの竹島上陸は理解に苦しむ」と韓国政府の対応を批判する声が上がっています。終戦の日の１５日、靖国神社には高市総務相や丸川オリンピック・パラリンピック担当相らが参拝した。一方、安倍首相は参拝を見送り、代理人を通じて玉串料を納めた。こうした日本での動きを韓国はどうとらえているのか。韓国・ソウルの藤田賢治記者が伝える。韓国では１５日は日本の植民地支配から解放された日。日韓関係をめぐる様々な動きがあったものの、全体としては関係改善にむけて動いていると言える。日本の閣僚らの参拝を受けて、韓国外務省は「日本の政治指導者たちが、侵略戦争の歴史を美化している靖国神社に供物を奉納し、参拝を強行したことに、深い憂慮と遺憾の意を示す」とのコメントを発表した。また、韓国の与野党の国会議員１０人は１５日朝、日韓が領有権を主張する島根県の竹島に上陸し、韓国側の警備隊を激励した。一方、朴槿恵大統領は式典で演説を行ったが、日韓関係への言及はわずか一言で、きわめて抑制的なものとなった。朴大統領「韓日関係は、歴史を直視しつつ、未来志向の関係を新しく作っていくべきだ」これが２６分間の演説で日韓関係について直接的に言及した全て。朴大統領はこれまで８月１５日の演説では、慰安婦問題の早期解決など日韓の問題について言及していて、ここまで日本への言及が少ないのは異例。慰安婦問題をめぐる日韓合意を受けた関係改善の動きを確実なものにしたい考えがあると見られる。８月１１日午前５時すぎ、沖縄県の尖閣諸島・魚釣島の公海上で、中国漁船「ミンシンリョウ05891」とギリシャ船籍の貨物船「アナンゲル　カレッジ」が衝突し、漁船が沈没した。現場は尖閣諸島・魚釣島の北西約67キロメートルの公海。貨物船から遭難通信を受け、海保の巡視船と航空機が現場に向かった。事故当時、天候は悪かった。YouTubeでは、海上保安庁の巡視船が中国漁船の乗員６人を助けだす映像が公開されている。救助された乗組員６人は石垣島の病院に搬送され、現在、中国側への引き渡しを調整している。外交ルートを通じて救助を中国政府に伝え、中国側は「謝意」を表明した。事故発生時に中国海警局の公船が現場にいたか不明だが、事故後は海保と中国公船が連携して捜索にあたっている。８月に入り、中国の漁船と公船が相次いで尖閣周辺の領海などに侵入、日本側が連日抗議。中国は休漁明けで多くの漁船が出漁し、公船はその「指導」をしていると主張している。一方、尖閣を巡る対立の影響で、近く予定されていた中国の孔鉉佑外務次官補の来日が取りやめになることが分かった。月内に開く予定の日中韓外相会談の最終調整をする段取りだった。外相会談の月内開催について「尖閣で緊張関係が続けばどうなるかわからない」（外務省幹部）との見方も出ている。（※↓詳しくはコチラへ）参照・画像出典：YouTube（KYODO NEWS 【共同通信社】）参照：共同通信／尖閣沖公海で中国漁船沈没参照：日本経済新聞／尖閣沖で中国漁船が沈没、海保が６人救助　中国は謝意参照：TBS NEWS／尖閣沖で中国漁船が“沈没”、６人救助で中国が「謝意」（本記事は上記の報道や情報を参考に執筆しています）シリア・タルビセで、支援物資を積んだ赤十字国際委員会、シリア・アラブ赤新月社、国連の輸送車を眺めるシリア人の子どもたち（2016年7月26日撮影、資料写真）。【AFP】今冬は欧米の多くの国でサイロから穀物があふれるほどの豊作が期待できそうだ。その一方で、紛争下にある国々ではかつてない規模で飢餓が「兵器」として利用されており、数千万人が食物のない状況に置かれる恐れが出ている。国連の食糧農業機関および世界食糧計画は先日、紛争下にある17か国で5000万人を超える人たちが「深刻な食料不安」にあると警告するリストを発表。このリストのトップに挙げられた2か国が長引く紛争に苦しむイエメンとシリアだ。イエメンでは現在、人口の半数以上に当たる1400万人が、食糧の危機もしくは緊急事態に直面しているとみられる。シリアでも、内戦以前の人口の37％に当たる870万人が「食料、栄養、生活の支援を緊急に必要とする」状況で、特に農家に対する支援が急務だとFAOとWFPは報告している。FAOの推定によれば、シリアの今年の小麦収穫量はわずか190万トンで、内戦前の生産高400万トンの半分にも満たない。同様の事態はナイジェリアの北東部にも当てはまる。同地域では2009年以来、イスラム過激派組織ボコ・ハラムによる襲撃が多発しており、国際医療支援団体「国境なき医師団」によれば推定50万人が人道的惨事に直面している。戦闘で家を追われ飢えた数千人の人たちにようやく初めての食料援助が届いたのは、7月末になってからのことだ。FAOの緊急復興支援部のドミニク・ブルジョン部長は、伝統的な小規模農場も含めて地元地域の農業生産を維持することが、飢餓の緩和と難民や避難民の減少を両立させる重要なカギとなる場合が多いと指摘。AFPの電話インタビューで「戦争の打撃に直面した人々が立ち直るために、農業が重要な役割を果たすことは明らかだ」と述べた。その一方でブルジョン氏は、NGOの中には善意からとはいえ現地の気候条件に適さない種子を持ち込み、危うくシリアを「数年間後退させるところだった」と指摘した。シリアは内戦のために国内で開発された種子の入手が不可能となり国内の種子バンクの閉鎖を余儀なくされ、北極海のスバルバル諸島の山中にある種子保存施設に預けていた種子を引き出した。同施設から種子を引き出した国はシリアが世界初だ。【翻訳編集】AFPBB News15日、韓国の朴槿恵大統領は光復節の記念式典で演説し、日韓関係について「歴史を直視する中で、未来志向的な関係を新たに築いていかなければならない」と述べたが、慰安婦問題については触れなかった。写真は韓国の国旗。2016年8月15日、韓国・ノーカットニュースによると、韓国の朴槿恵（パク・クネ）大統領は同日、光復節（日本からの解放記念日）の記念式典で演説し、日韓関係について「歴史を直視する中で、未来志向的な関係を新たに築いていかなければならない」と述べたが、慰安婦問題については触れなかった。朴大統領は演説で、「今の私たちに必要なものは漠然とした期待ではなく、冷徹な現実認識を土台にした先制的で創意的な思考」と強調した。これに先立ち、日韓外相は12日に電話会談を行い、慰安婦問題をめぐる昨年の合意に基づき、韓国政府が設立した元慰安婦支援財団に日本側が速やかに10億円を拠出することを確認していた。そのため、光復節の記念式典で朴大統領は、慰安婦合意の後続措置に対する評価や今後の見通しについて言及するとみられていた。これについて、ノーカットニュースは「日韓合意はもちろん、10億円拠出について当事者の元慰安婦らが無効を訴えている状況であるため、話す言葉が見つからなかったとみられる」と説明した。この報道に、韓国のネットユーザーは以下のようなコメントを寄せた。「歴代最悪の大統領」「朴大統領は10億円で慰安婦問題をもみ消したんだ。慰安婦問題に言及できるわけない。ただ、光復節が静かに過ぎることだけを願っているのだろう」「誰が何と言おうと、朴大統領は自分の話したいことだけを話す」「こうなると思っていた。歴史を忘れた人が大統領でいてもいいの？」「韓国初の女性大統領が慰安婦問題をここまで無視するなんて…」「日韓合意のせいで、安倍首相が今後どんなに歴史を歪曲（わいきょく）しても、韓国はまともに批判もできないのだろう」「正直、歴代大統領の中で朴大統領ほど慰安婦問題に真剣に取り組んだ人はいないと思う」（翻訳・編集/堂本）8月12日からの大雨の影響で、アメリカのルイジアナ州に洪水が発生し、ジョン・ベル・エドワード州知事が非常事態を宣言。甚大な被害がもたらされ、4人の死亡が確認され、2万人が救助されたと発表している。州庁のFacebookで公開された空撮映像せい惨な現地の様子は、州警察がFacebookで伝えている。多くの道路が浸水で閉鎖され、一部ではボートによる救助活動が行われているもよう。天候は落ち着いたものの、非常事態は継続。州知事はTwitterでも注意喚起を続け、交通や避難所に関する情報を周知している。ルイジアナ州の交通情報（沓澤真二）15日、中国メディアの今日頭条はこのほど、「日本側から見た侵華戦争」と題する記事を掲載した。写真は南京の旧軍需工場。2016年8月15日、中国メディアの今日頭条はこのほど、「日本側から見た侵華戦争」と題する記事を掲載した。以下はその概要。抗日戦争（日中戦争の中国側の呼称）は、中華民族の歴史上、最も悲惨であり、最も成功した国家防衛戦争だっだ。一方、敵である日本の一般民衆は、自国が起こした侵華戦争をどう捉えていたのか。1860年代の明治維新、日本の資本主義革命は当初から中下級武士の支持を集め、そうした下で軍国主義政府が確立されていった。明治天皇は日本全土で、富国強兵を目的とした資本主義改革を実施した。この改革が日本を富ませ、民衆は教育を受ける機会を得た。さらに重要なのは、「当代並ぶ者がいない」と言われたロシアと中国が相次いで日本軍に敗戦したことだ。弱小の日本は一夜にして、自らが信じられないほどの強大な力を手にすることになった。日本の民衆は軍国主義を熱狂的に支持し、残された理性は多くなかった。男子の入隊は光栄なこととされ、全ての学校に軍事課程が設けられた。小学校も例外ではない。女性も同様で、当時の資料によると、進んで従軍慰安婦となった女性もいたという。明治維新以降、日本民衆の軍国主義への熱狂、政府による侵略戦争への支持は、こうした段階にまで達していたのだ。日本が発動した侵華戦争は、初期においては極めて順調に運んだ。日本軍は東南アジアへ全面的に出動し、西洋列強の植民地を一つ、また一つと自らのものとしていった。大日本帝国の構想は、ほぼ現実のものとなり、日本国民の多くが、英明な天皇の導きと勇敢な軍隊の努力の下、日本が主導する大東亜共栄圏は実現目前と考えていた。日本人は、この戦争がアジアの人々を西洋列強から解放するものだと信じていた。高まる民俗的感情と崇高に見える目的が、当時の日本民衆の目に、この戦争を侵略とは映さず、むしろアジア人民を解放する正義の戦いと認識させたのだ。転換点が訪れたのは1941年12月7日だった。日本軍は米真珠湾を奇襲した。海軍司令官の山本五十六が「眠れる巨人を起こしてしまった」と語ったように、半年もたたない42年4月18日、米軍のB−25爆撃機16機が、東京、名古屋、神戸などの市街地を空襲。ミッドウェー海戦でも日本軍の主力は大きな痛手を受け、東南アジアの占領地を次々に失っていった。日本政府は、戦場から届く敗報を隠ぺいした。日本民衆も最終的に勝利するのは日本だと信じていた。だが相次ぐ敗報を政府も隠しきれなくなり、民衆の信念も揺らぎ、懐疑の声も増え始めた。1945年8月6日、米軍が広島に投下した原子爆弾が20万人の命を奪った。3日後には同様のキノコ雲が長崎の上空にも現れた。8万6000人が軍国主義の副葬品となった。2発の原子爆弾が、日本人の幻想を打ち破り、残されたのは失敗に対する恐怖だけとなった。昭和天皇による終戦の詔書には「敗戦」「降伏」という文字は直接使われていない。そこにあるのは敵が新たに使用した残虐な原子爆弾についてだ。日本の元軍人は戦後、日本にはまだ十分な戦力があった、2発の原子爆弾がなければ日本は敗れることはなかったと強弁している。戦後日本の過激分子は一貫して、日本が敗れた相手は中国ではなく原子爆弾だとしている。戦争を熱狂的に崇拝し、失敗に恐れおののき、自らが犯した罪を断固として認めない。これこそが日本国民が100年近くにわたり歩んできた心の過程なのだ。日本が敗れた相手は中国ではなく進んだ化学兵器を有する米国だ、先の戦争は中国およびアジアの人々を西洋の植民地主義から解放する戦争だったと主張する日本人は、いまも存在する。（翻訳・編集/芥川）9月に中国・広州で開催される20サミット。テーマに盛り込まれた「4つのI」（Innovative、Invigorated、Interconnected、Inclusive）にはどのような意味があるのだろうか。写真は杭州G20会合の会場。中国の習近平国家主席は2015年11月16日、次回G20サミットを杭州で開くこと、サミットのテーマを「革新的で、活力ある、連動した、包摂的な世界経済の構築」に定めたと発表した。英語ではそれぞれ「革新的」（Innovative）、「活力ある」（Invigorated）、「連動した」（Interconnected）、「包摂的」（Inclusive）で、「4つのI」からなる。では、この「4つのI」にはどのような意味があるのだろうか。■「革新的」は起業、科学技術革新、革新的経済、革新システムを指す。習主席はG20サミットの発言で、現在の世界経済低迷の「根源」として「前回の科学技術・産業革命の運動エネルギーが尽きかけている。したがって、危機から完全に脱するには『革新』に十分に取り組まなければならない」と指摘した。現在、新たな科学技術革命と産業変革が世界規模で生じつつある。この潜在的成長力を解き放つには、生産要素と資源を世界的範囲でより効果的、迅速かつ円滑に移動させる必要がある。このために、「世界革新システム」を構築して、主体、インフラ、資源、環境などの革新が世界的範囲で支え合い、共に発展を促進するようにするとともに、一国の標準を国際市場に広めるのではなく、グローバルな観点から新たな革新的標準を定めるようにしなければならない。杭州は中国の革新都市だ。今回のサミットの開催地に杭州が選ばれた理由の1つが、「革新」というテーマを際立たせるためだ。■「活力ある」は世界経済ガバナンスを整え、合理的でない部分を改革し、世界経済の危機対処力を高め、経済成長の潜在力を解き放つことを指す。人が活力あるためには、良好な神経系統が不可欠だ。同様の理由で、世界経済が活力あるためには、良好で合理的な「神経系統」――つまり整った公正な世界経済ガバナンス体制が不可欠だ。世界経済ガバナンス体制を整えるために、まず解決する必要があるのが国際通貨基金（IMF）のクオータ改革であり、既定の改革計画を実行するとともに、特別引出権（SDR）通貨バスケットが世界経済・金融運行の現実を反映するようにし、人民元をSDR構成通貨とすることだ。IMFの改革計画は5年前にすでに合意されたが、米国は実行を拒み続けている。どうするか。これは中国の主催するG20で避けて通れない問題だ。グローバル・ガバナンス体制において、中国はすでに全ての主要な国際組織に加盟しており、国際秩序の主要な関与者だ。BRICS、アジアインフラ投資銀行（AIIB）など新興の国際制度を通じて、中国はグローバル・ガバナンス体制の改革推進者の1つとなった。そして2016年のG20によって、中国はグローバル・ガバナンスプロセスの主要な調整者となる。■「連動した」は連動式発展を指し、貿易と投資の促進、インフラのコネクティビティ強化、世界経済の共同発展の推進を含む。グローバル・バリューチェーンの時代にあって、どの国も単独では発展を実現できず、どの地域貿易小集団の効果も長続きはしない。中国の提唱する「連動式発展」の概念は、垣根を取り払い、資源が移動し、共に話し合い、共に構築し、共有する発展の実現だ。習主席はG20サミット発言で、貿易と投資を世界経済の「血液の流れ」にたとえた。血液が通じれば体は健やかになる。したがって、中国の主催するG20は、貿易と投資をさらに後押しし、WTO多角的貿易交渉の前向きな発展を促す。連動式発展の前提は相互包含的な開放型世界経済の構築だ。中国はすでに「開放型経済新体制の構築」を基本国策としている。G20政府間協力を通じて、中国は世界の自由貿易を後押しする。連動式発展は、インフラのコネクティビティ、道路、電力、ネットワークが通じるようにすることも意味する。これは中国自身の発展経験だ。現在、中国はこの経験を世界に捧げ、G20の世界経済の長期的効果あるガバナンスのテーマとした。中国の打ち出した「一帯一路」（the belt and road）構想はまさにこうした目標に寄与するものだ。施設が互いに通じ、貿易が滞りなく通じ、資金が流通する。「通」の一字が、連動式発展のテーマをはっきりと示している。■「包摂的」は包摂的な成長を指し、発展の成果が世界中に及ぶようにし、公平・公正を促進し、世界経済の持続可能な発展を実現する。習主席は発言で「危機の深いレベルの原因は発展の不均衡の問題だ」と指摘した。世界にはまだグローバルな発展の列車に取り残されている場所があるということだ。発展の不均衡の問題を解決するには、包摂的な成長を推進し、成長の成果が世界の隅々にまで行き渡るようにする必要がある。（提供/人民網日本語版・編集/NA）駆けつけた警官、老夫婦にパスタを振る舞う（http://metro.co.uk）アメリカで起こった黒人射殺事件、ISによる無差別テロ行為など人種や宗教、セクシュアリティなどを理由にその偏見や憎悪により引き起こされる暴力をヘイトクライムという。最近このヘイトクライムが世界中に蔓延しているといっても過言ではないといえよう。しかし、世の中嘆き悲しむことばかりでは決してない。このほどイタリアのローマから、ある警官のとった行動が孤独な老夫婦の心に温かい灯をともしたという話題が飛び込んできた。誰かが誰かを傷つけるたびに、その悲しみは広がっていく。このほどイタリアのローマで、見知らぬ人のヘイトクライムのニュースを見て心を痛めていた老夫婦が感情のまま泣き叫んでしまい、驚いた近所の住民が警察へ通報した。英紙『Metro』が報じたところによると、ローマ警察に「近所の老夫婦の部屋から泣き叫ぶ声が聞こえる」と通報があり、老夫婦のもとを4人の警官が訪れたという。すると出迎えたミケールさん（94）は「妻がテレビを見て悲しくて泣いてしまった」と説明。奥に入ると、ソファに座って泣いているジュールさん（84）の姿を見つけた。「どうして世の中、こんなに多くのヘイトクライムが起こるのかわからない」とジュールさん。理不尽に憎しみ合う社会に悲しさが募ったのだろうか、感情が爆発してしまったのだ。高齢者ゆえに、健康面に問題がないか検査をした方がいいと警官は救急隊員を要請した。驚くべきはその後の警官たちがとった行動であった。救急車の到着を待っている間に、なんと警官たちはこの老夫婦に夕食の準備を申し出た。その様子はローマ警察のFacebook「Questura di Roma」にも投稿されており、この件に関して「ジュールさんとミケールさん夫婦は、社会にありがちな高齢者を騙す手口の犯罪に引っかかったわけでもなく、強盗に入られたわけでもない。誰も怪我をしておらず命を救うような事件ではなかったが、言葉を変えれば彼らはそれよりも難しい出来事に直面したといえる。彼らがあまりにも孤独に暮らしているということを知り、彼らを励まし、その顔に笑顔をもたらすことを業務として我々は全力を尽くした」といったメッセージが添えられてあった。救急隊員が到着し、老夫婦の健康面に問題がないことが確認された。その後、警官たちとお喋りしながらの楽しい夕食を迎えることができたジュールさんとミケールさん。イタリアといえばパスタということで、Facebookには警官たちが作ったパスタ料理が老夫婦に振る舞われた写真が公開された。「決して特別ではないが、パスタとチーズの夕食でも心を込めて料理をしたことだろう」と同僚の心遣いを思い遣るメッセージが添えられており、事件や犯罪を事務的に解決するだけではない人情味溢れるローマの警官たちの素晴らしさが伝えられている。出典：http://metro.co.uk（TechinsightJapan編集部　エリス鈴子）都内にある靖国神社で、集団参拝を終えて退出する「みんなで靖国神社に参拝する国会議員の会」の所属議員たち（2016年8月15日撮影）。【AFP】終戦記念日の15日、安倍晋三首相は靖国神社への参拝を見送り、首相としてではなく自民党総裁の肩書きで玉串料を奉納した。安倍首相の代理人として参拝した側近の西村康稔総裁特別補佐によると、玉串料は私費で奉納したという。一方、萩生田光一官房副長官と中谷元前防衛大臣が個別に参拝したほか、超党派の議員連盟「みんなで靖国神社に参拝する国会議員の会」に所属する議員が集団参拝を行った。また、高市早苗総務省も参拝予定と報じられている。毎年参拝していた稲田朋美防衛相はアフリカ東部ジブチを訪問中で、今年の参拝は見送りとなった。【翻訳編集】AFPBB News台湾で活躍の日本人タレント、日本の観光地の「簡体字」表記に抗議「香港や台湾も大切」＝台湾メディア外国人観光客の呼びみを積極的に進める日本政府と日本の観光業界。最大の来客源は中国大陸だが、台湾や香港からの観光客も貴重なリソースだ。台湾メディア・東森新聞雲は１１日、台湾で活動する日本人タレントが日本の観光地の中国語表記について「簡体字しかない」と批判したと報じた。記事は、台湾で活動する日本人タレント・大谷主水さん（台湾での芸名は「夢多」）が以前、台湾人の視点から自身の故郷である宮崎を紹介する番組に出演したと紹介。現地の中国語案内を見て、大陸で用いられている簡体字のみの表記で、台湾などで使われる繁体字が表記されていないことに気づいた大谷さんが、現地の当局に対して「香港や台湾の観光客に配慮しないというのはどういうことか」と、抗議を行ったというエピソードを伝えた。そして、何度も抗議を受けた当局担当者がようやく簡体字と繁体字の違いに気づき、２年後にようやく全ての紹介に繁体字表記が行われるようになったと大谷さんが語ったことを紹介している。記事は、大谷さんが「大陸観光客は確かに多いが、それが台湾や香港の人を軽視する理由にはならない」と怒りを示したと説明。長年台湾で活動している大谷さんは台湾に対して深い感情を持っているとし、その情熱的な性格によって多くのファンから愛されていると伝えた。観光地での案内表記について、英語も中国語も韓国語も併せて表記するとなると、それなりのスペースを必要とする。そして、中国語について繁体字・簡体字双方の表記を用いればさらにそのスペースは多くなる。両方を表記するスペースがない場合、かつて日本でも大陸でも用いられていた繁体字を採用するほうが汎用性は高い。それはともかくとして、当局が「繁体字と簡体字の違いを理解していない」という状況自体が、中華圏を始めとする外国人観光客を受け入れるうえで問題があると言えるのではないだろうか。（編集担当：今関忠馬）（イメージ写真提供：１２３ＲＦ）ギリシャ神話に登場するヒドラは、首を切ると新たに2本の首が生えてくる怪物だ。違法ドラッグを販売する闇サイトは、まさにヒドラのように1つを摘発しても別のサイトが続々と立ち上がり、禁止薬物のまん延に歯止めがかかっていないアメリカ連邦捜査局（FBI）は2013年に大手の闇サイト「シルクロード」を閉鎖に追い込んだものの、その後新たな闇サイトが数多く出現している。イギリスのマンチェスター大学とカナダのモントリオール大学が最近発表した調査結果によると、シルクロードの閉鎖後に違法ドラッグの取引量は3倍に増加したという。こうしたダークウェブ上の闇サイトでの取引きには、仮想通貨ビットコインが使用されている。オランダ法務省がランド研究所の資金援助を得て実施した調査によると、Cryptomarketと呼ばれる闇市場や闇サイトは現在50ほど存在し、売り手と買い手が匿名で違法ドラッグや向精神薬、処方薬などの取引きをしている。欧州薬物・薬物依存監視センターによると、オランダはMDMAや大麻の主要生産国で、大麻樹脂やコカインの流通拠点でもある。オランダ政府は違法ドラッグの取引を取り締まるために、ダークウェブの実態調査を開始した。オランダ法務省のレポートは、ダークウェブ以外でも薬物販売が横行している実態を指摘する。例えば「Chem.eu」というサイトは規制を逃れるため、「研究用試薬」という名目で違法ドラッグを販売している。同サイトにアクセスすると、麻薬に似た合成薬物が数多く売られている。これらのサイトの免責事項には、利用者自身が法律の遵守に責任を負うと記されているが、何も意味をなしていないのが実情だ。これらのサイトを使えばダークウェブにアクセスしたり、麻薬ディーラーに接触しなくても違法ドラッグを容易に入手することができる。アメリカでは州によって大麻の使用が合法化されており、麻薬取締局（DEA）は全面的な使用を禁ずる「スケジュール1薬物（Schedule One drug）」から大麻を外すことを検討していたが、タバコ業界のロビー活動もあって結局再分類は見送られた。このため、闇サイトをはじめとするオンラインでの違法ドラッグ取引量は今後も増加することが予想されている。合法的に麻薬を入手したければ、医師からオキシコンチン（麻薬系鎮痛剤）を処方してもらう方法もあるが、医師から処方を断られた場合はダークウェブにアクセスすれば、闇サイトが簡単に見つかってしまうのが現実なのだ。竹島（韓国名・独島）に上陸し国旗を振る韓国の国会議員ら（2016年8月15日撮影）。【AFP】韓国の国会議員10人が15日、竹島（韓国名・独島）に上陸した。菅義偉官房長官は「到底受け入れられない」「極めて遺憾だ」と強く批判した。15日は韓国にとって朝鮮半島が日本の植民地支配から解放された記念日「光復節」に当たる。ソウルで開かれた式典で、朴槿恵（パク・クネ）大統領は「日本とは未来志向的な関係を新たに築いていかなければならない」と演説した。一方、竹島に上陸した議員の1人は日本政府の批判は見当はずれだと一蹴。「わが国の領土を訪問するのは、我々（韓国議員）の義務だ。日本の過剰反応は理解しがたい」と述べた。【翻訳編集】AFPBB News米ニューヨークのジョン・F・ケネディ国際空港で、警察による捜索活動の最中、入国審査場で身をかがめる乗客たち（2016年8月14日撮影）。【AFP】（写真追加）米ニューヨークの空の玄関口であるジョン・F・ケネディ国際空港で14日夜、銃声が聞こえたとの通報があり、少なくとも2つのターミナルから利用客らが一時避難する騒ぎがあった。空港内では人々の間にパニックが広がり、発着陸にも大きな後れが生じた。空港当局とニューヨーク市警によると、銃声を聞いたとの通報を受け、警察が全ターミナルを捜索した。しかし、発砲があった証拠は見つからず負傷者もいなかったため、ターミナルは間もなく再開されたという。ブラジルと日本の関係が深いのは、無知で愚昧な中国のせいだった＝中国メディアいよいよ後半戦に入ったリオデジャネイロ・オリンピック（リオ五輪）。各競技会場ではブラジル国民の熱狂的な声援がマイクを通じてしばしば伝わってくる。日系人が多く居住しているからか、日本選手に対する応援も一段と大きいように思える。中国では「ブラジルは日本にとって半分ホーム」と考える人もいるようだ。中国メディア・今日頭条は４日「リオ五輪は日本人にとって半分ホーム　原因はなんと中国にあった」とする記事を掲載した。記事は、ブラジルに日本から大量の移民がやってきて、両国の関係が深まることになった背景について、歴史の流れから紹介している。まず、ヨーロッパの植民者が入植して以降、ブラジルでは長きにわたり農奴が主な労働力となって現地の農業を支えていたと紹介。しかし、世界の発展に伴い、奴隷制に対する圧力が高まりをみせ、ブラジルでも１８８８年に農奴制が廃止されたとした。そして、農奴制の廃止によってプランテーションでの辛い労働に従事する者がいなくなったために同国経済は下降線を辿ったと説明。労働力を補うために移民政策を実施することが検討され、その対象として人口の多い中国に白羽の矢が立ったとしている。これに対して当時の清朝政府が、海外事情に疎くブラジルという国について知らなかったこと、しばしば「中華思想」と称される「天朝上国」の姿勢を旧態依然として掲げていたことからブラジル政府の申し出を断ったと解説したうえで、ブラジル政府は中国の隣にある日本に目をつけたと説明。すでに明治維新を経て産業革命が起こり、余った労働力の処理が国の安定に向けた課題となっていた日本と利害が一致し、日本からの移民計画が大々的にスタートすることになったと伝えた。記事は最後に「清朝政府は自身の愚昧かつ落ちぶれぶりによって移民を提供しなかったことで、日本にチャンスを与えることになったのだ」と結んでいる。中国人の大部分を占める漢民族の人びとにとって、満州族が支配していた清朝は、しばしば民族的屈辱の色彩を帯びているようである。そして満身創痍状態だった清朝末期に対する評価はとりわけ辛辣だ。記事の作者が漢民族かどうかは分からないが、文面からは清朝に対する嫌悪感のようなものが伝わってくる。「日本にとってブラジルは半分ホーム」と言うが、それならば「中国にとって世界の半分はホーム」と言えるかもしれない。世界のありとあらゆる場所に中華系の移民が存在し、チャイナタウンを形成しているのだから。（編集担当：今関忠馬）（イメージ写真提供：（Ｃ）Ｃｈａｖａｎａ　Ａｍｏｒｎａｒｉｙａｋｏｏｌ／１２３ＲＦ）自動車に詳しい人ほど「日系車」を購入する理由、春を迎えた日系車＝中国世界最大の自動車市場である中国において、日系車が販売を伸ばしている。一部では、中国の若年層の取り込みに成功したことが理由との分析もあるなか、中国メディアの易車はこのほど、「自動車に詳しい人ほど日系車を購入している」と伝えている。記事は、中国自動車市場において日系車がまさに「春を迎えている」と指摘し、かつて反日感情が高まっていたころの「厳冬期」を乗り越えたとの見方を示した。さらに、街中でよく見かける自動車は日系車だと伝えつつ、中国の消費者は「自動車に詳しい人でなくとも、日系車の燃費性能が高いことは知っている」と指摘、この強みだけでも多くの消費者を取り込んでいると論じた。続けて、自動車について詳しい人も日系車を購入している理由は、日系車に確固たる強みや魅力があるためであると指摘。それは燃費性能の高さのみならず、コストパフォーマンスの高さや安全性能の高さ、故障率の低さ、信頼性の高さといった要素が「権威ある機関によって数値として証明されていること」が理由だと指摘した。さらに記事は、中国では一部の消費者が未だに「日系車は鋼板が薄く、安全性に劣る」というデマを信じていると主張する一方、自動車に詳しいならば「自動車の安全性は鋼板の厚みで左右されないことを知っている」と指摘。「日系車は鋼板が薄く、安全性に劣る」との話はデマであると見抜き、日系車の強みや魅力を正当に評価できる人が日系車を購入しているのだと伝えている。（編集担当：村山健二）（イメージ写真提供：１２３ＲＦ）15日、安倍晋三首相が終戦記念日の同日午前、「自民党総裁」の名で靖国神社に玉串料を私費で奉納したとの報道に、中国のネットユーザーが反応を示している。写真は靖国神社。2016年8月15日、安倍晋三首相が終戦記念日の同日午前、「自民党総裁」の名で靖国神社に玉串料を私費で奉納したとの報道に、中国のネットユーザーが反応を示している。中国新聞網が日本メディアの報道を引用し、このニュースを伝えた。安倍首相は第2次安倍内閣発足から1年がたった13年12月に靖国神社を参拝しており、この時は中国、韓国で猛反発が起きた。その後、同首相による参拝はないが、春・秋の例大祭、過去の終戦記念日など同神社の主要行事の際には真榊または玉串料を奉納。一方で、閣僚による参拝は続き、今月11日には今村雅弘復興相が靖国神社に足を運んでいる。今回の玉串料奉納のニュースに対し、中国のネットユーザーからは「これと参拝するのと何が違うの？」などと反発の声が上がっているが、中には「日本人はある意味かわいそう。祖先が眠る場所に行きたくてもいろいろな事情を考慮して断念しなければならないなんて」「韓国との関係を考えたから行かなかったのだろう」「日本は変な国。投降した8月15日は日本にとって『屈辱の日』になるはずなのに、日本人にはこういう感覚がないみたい」「参拝するのも参拝しないのも、政治的な必要性があるからだ」などの意見も見られた。（翻訳・編集/野谷）お盆の中日の１５日、熊本地震で２回、震度７を記録した益城町では、地域の住民が建設した納骨堂が全壊し、お盆に合わせて設けられた仮設の祭壇で墓参りを行っている。益城町木山にある木山共同納骨堂は熊本地震の本震で建物が全壊し、中に入ることができなくなった。建物を管理する木山共同納骨堂組合によると、約２４０柱の遺骨の大半が建物の中に残されたままとなっている。そこでお盆にあわせて先月、仮設の祭壇が設けられ、１５日も朝からお参りに来る人の姿が見られた。組合によると今後、納骨堂を解体し、可能な限り遺骨を取り出していくという。中国高速鉄道が停電で２時間立ち往生　「日本の対応を見習え」＝中国メディア真夏の炎天下、乗っていた電車が故障で動かなくなり、冷房が効かない状態で２時間立ち往生・・・考えるだけでも恐ろしい事態だが、現地時間１２日昼の中国河北省と河南省の境を走っていた高速鉄道の車両で現実のものとなった。和訊網が１３日報じた。記事は「高速鉄道車両で２時間缶詰も賠償なし　日本のやり方を見よ」と題し、鉄道運行トラブルにおける乗客への対応のあり方について問題提起している。まず、北京鉄路局の情報として現地時間１２日午前１１時４７分に京広高速鉄道の邯鄲東−安陽東の間で電気設備の故障が発生して上下線の列車に遅延が発生したと紹介。そのうちＧ７９列車は故障による停電でドアが開かなくなり、乗客が温度４０度の車両内に２時間閉じ込められ、虚脱症状を呈した乗客も出たと伝えた。記事が掲載した写真を見ると、車両内に閉じ込められた男性の多くがシャツを脱いでおり、体じゅう汗だくになっている。サウナのような過酷な状態だったことがうかがえる。記事は、この件についてネット上で「賠償問題はどうするのだ」という声が出ているとしたうえで、鉄道事業者に問い合わせたところ「鉄路法」や「鉄路旅客運輸規程」により、列車遅延による賠償は行わないの一点張りだったことを紹介した。そのうえで、「われわれは隣国日本から学ぶ事ができる」とし、昨年１１月に東海道線神戸−元町間で架線切れが発生して乗客約５０００人が線路を歩いて移動した際の状況を紹介。乗客は整然と並んで歩き、係員らがしきりに謝罪し、乗客と誠意をもってコミュニケーションをとり、理解を求めていたと説明した。そして最後に「もし、故障が不可避だとしたら、われわれ国内の鉄道はまずこういった部分から改める事ができるのではないか」と提言している。記事は、故障で遅延が発生するたびに「賠償はどうした」との声が出るのは、乗客と鉄道運営側の良好な関係が築けていない、簡単に言ってしまえば運営側の誠意が不足しているのではないか、という点を指摘している。停電で空調が止まるなか、炎天下で窓の開かない高速鉄道の車両に２時間閉じ込めたという状況についても適切だったのかの議論をまず行う必要がある。そして同時に、車掌やスタッフが乗客に対してどのような接し方をしたのかについても詳しく検討しなければならないだろう。（編集担当：今関忠馬）（イメージ写真提供：（Ｃ）ｈｕｌｖ８５０６２７／１２３ＲＦ）量刑言い渡しのため香港の裁判所前に到着した「雨傘革命」の学生指導者、（左から）黄之鋒（ジョシュア・ウォン）さん、羅冠聰（ネイサン・ロー）さん、周永康（アレックス・チョウ）さん（2016年8月15日撮影）。【AFP】香港の裁判所は15日、行政長官選挙の民主化などを求めて大規模なデモ隊が路上を占拠した2014年の「雨傘革命（雨傘運動）」を指導し、非合法集会に参加した罪などで有罪判決を受けた学生3人に対する量刑言い渡しで、過熱した「政治的な空気」に基づいた判断は行わないとして、それぞれ執行猶予付き判決と社会奉仕活動を命じた。周永康（アレックス・チョウ）さん（25）、黄之鋒（ジョシュア・ウォン）さん、羅冠聰（ネイサン・ロー）さんの3人の学生指導者は先月、有罪判決を受け、禁錮2年の実刑判決が下る恐れがあった。香港では中国が支配を強めているとの懸念から緊張が高まっており、3人に厳しい量刑が下れば反発が起きるとみられていた。国際人権団体アムネスティ・インターナショナルは判決について、香港の活動家に対する威嚇であり「恐ろしい警告」だと非難していた。しかし、裁判官は3人の学生指導者には犯罪歴がない点を指摘。社会問題を憂慮し、政治に対する情熱から「彼らは行動を起こした」と述べ、「本件は通常の刑事裁判とは異なる。彼らが純粋に自らの意見を表明したことを私は認める」「政治的な空気に基づいて抑止的な判決が下されれば、被告らにとって不当となる」と説明。周さんに執行猶予付き禁錮3週間を言い渡し、黄さんと羅さんには社会奉仕活動を命じた。【翻訳編集】AFPBB News日本人は故障でもないのにハザードランプをよく使う　その用途を知って驚いた！＝台湾メディア今年もお盆休みの時期に激しい帰省ラッシュとＵターンラッシュが発生した。特に高速道路の断続的な渋滞につかまり、到着した時には疲労困憊というドライバーも多かったことだろう。ちょっとスピードが出たと思えばまたすぐにノロノロ運転になり、後方に渋滞を知らせるハザードランプを点灯させる。その繰り返しだ。ハザードランプはその名の通り、危険が生じやすい状況時に点灯させるのが本来の使い方だが、日本では「お礼」としての使い方も広く浸透している。台湾メディア・東森新聞網は１３日「ハザードランプ２回点滅で『ありがとう』　日本の運転マナーにおける暗黙のルール」とする記事を掲載、この習慣について紹介した。記事は、台湾人向けに日本の文化について紹介するウェブサイトが、日本におけるこの習慣について説明すると同時に、実際に日本で自動車を運転して他の車に道を譲ってみるという実証実験を行ったと紹介。道を譲った自動車６台のうち５台がハザードランプを点滅させて感謝の意を示したというハイアベレージな結果が出たと伝えた。そして、「もし今後日本で自動車を借りる場合、前方の車がハザードランプを２回点滅させてもそれは緊急事態や故障ではなく、感謝の意を示しているに過ぎないのだ」と解説。日本で実際に道を譲ってもらった時などには試してみることを勧めていると報じた。記事は、この件について台湾のネットユーザーから「知らなかった」、「台湾じゃハザードはクラクション同様挑発だ」といったコメントが寄せられる一方、「台湾でもこのような習慣はある。ただ、やっている人は少数だが」という意見も見られたことを併せて紹介している。「お礼」としてハザードランプを点滅させる行為は慣習的なものであり、法規で定められたものではない。相手の誤解を招くような状況での使用は控えるべき、というのが本来のスタンスだろう。それはさておき、「お礼」をするには相手に道を譲る必要がある。安全かつ秩序ある自動車社会を築くためにまず考えるべきことは、お礼の仕方よりも「譲り合いの精神」ではないだろうか。（編集担当：今関忠馬）（イメージ写真提供：（Ｃ）ＰａｙｌｅｓｓＩｍａｇｅｓ／１２３ＲＦ）竹島（島根県隠岐の島町）竹島（島根県隠岐の島町）わが耳を疑った。韓国与野党の議員団が８月１５日、わが国固有の領土である竹島（島根県隠岐の島町）への上陸を強行したのだ。日韓は１２日、元慰安婦の支援財団に日本政府が１０億円を拠出することで大筋合意したばかり。これが未来志向で友好をうたう国家がやることだろうか？　尖閣諸島（沖縄県石垣市）周辺をうろつく中国と同じではないか。竹島に上陸したのは与党セヌリ党を含む計１０人の超党派議員団。上陸目的について「日本が独島（韓国での呼称）の領有権を主張し続ける中、光復節（１５日）を迎え、韓国の領土を守る意志を国民に伝えたい」などと説明しているという。竹島上陸は、日本による朝鮮半島統治からの解放記念日の「光復節」に合わせた国内向けの政治的パフォーマンスの色合いが濃い。２０１２年に李明博（イ・ミョンバク）前大統領が現職大統領として初めて上陸、大きな波紋を呼んだことも記憶に新しい。日本政府は外務省の金杉憲治アジア大洋州局長が１３日、韓国の李煕燮（イ・ヒソプ）駐日公使に「竹島の領有権に関するわが国の立場に照らし、到底受け入れることはできない。極めて遺憾だ」と電話で伝え、計画の中止を要請。外務省幹部は「（慰安婦問題に関する）日韓合意で改善しつつある日韓関係に水を差す動きだ」と批判した。ところが、この日本政府の抗議に対し、韓国の議員団は強く反発した。訪問団団長を務める与党議員は「わが領土を訪問することへの日本のこうした抗議にはあきれる。予定通りに独島を訪れ、団長としての役割を果たす」と述べ、野党議員は「『行くな』というのは無礼だ。光復節に（日本は）反省の姿勢を示すべきだ」と言い放ったという。日韓関係をめぐっては、米国北東部ロードアイランド州議会下院が今年の８月１５日を「コリアの日」として祝賀する決議を５月に採択したことも分かった。同州議会上院では来年以降も「コリアの日」を定着させるための決議採択の動きがあるという。正直に言って日本政府の対応は尖閣同様に甘い。韓国を窮地に追い込む事態を避ける「配慮」とも聞くが、相手が「無礼」を重ねる以上、ハーグの仲裁裁判所に判断を仰ぐことも考えなければなるまい。（黒沢通）14日、参考消息網によると、ブラジルの主要2都市を結ぶ高速鉄道建設計画に中国企業が意欲を示している。写真はリオデジャネイロ。2016年8月14日、参考消息網によると、ブラジルの主要2都市を結ぶ高速鉄道建設計画に中国企業が意欲を示している。ロイターが消息筋の話として報じたもので、サンパウロとリオデジャネイロを結ぶ110億ドル（約1兆1150億円）規模のこの計画が最初に出されたのは経済が順調だった2010年。しかし、その後の進展に遅れが生じ、現在は経済の低迷、政治的混乱の影響で棚上げ状態となっている。中国側はこの計画を「再出発」させたい考えで、在ブラジル中国大使はテメル大統領代行に「中国の鉄道建設企業、運営会社はブラジル最大規模のインフラプロジェクトへの参加を希望する」と伝えた。また、テメル大統領代行に近い人物によると、同氏は来月に中国浙江省で開かれる20カ国・地域（G20）首脳会合期間中に上海−杭州（浙江省）間の高速鉄道乗車を打診されており、会期中にブラジル高速鉄道について中国側と話し合いを行うもよう。同氏は「中国側はこの計画の再始動に向けて努力している。ブラジルはこれまでのところ説得に応じていないが、中国の考えに支持は示している」と明かした。（翻訳・編集/野谷）韓国で１５日午前、朴槿恵大統領が演説を行った。これまで８月１５日の演説では、慰安婦問題などの日本と韓国の問題について言及し続けてきた朴槿恵大統領。しかし、１５日に朴大統領が日韓関係について述べたのはわずか一言だった。朴槿恵大統領「歴史を直視する中で、韓日関係も未来志向の関係を新しくつくっていくべきだ」これが２６分間の演説で日韓関係について直接的に言及した全て。日本の植民地支配からの解放を祝う日の演説で、ここまで日本への言及が少ないのは異例のこと。背景には、慰安婦問題の解決にむけた日韓合意を受けた関係改善の動きを確実なものにしたいという考えがあると考えられる。演説では、日本を批判しなかっただけでなく、自らの成果である合意についても触れなかった。合意に反対する一部世論に配慮し、あえて一切の言及をしないという選択をした可能性もある。一方１５日朝、韓国の与野党の国会議員が、日本と韓国が領有権を主張する島根県の竹島に上陸した。議員らは上陸前、「領土を守る意志を国民に伝えたい」と述べていて、国民にむけたアピールを狙ったものとみられる。14日、韓国メディアによると、ドイツ・ベルリンのブランデンブルク門の前で13日（現地時間）、昨年12月末の慰安婦問題をめぐる日韓政府間合意の無効を訴える集会が開かれた。この報道に、韓国のネットユーザーがコメントを寄せた。資料写真。2016年8月14日、韓国・聯合ニュースによると、ドイツ・ベルリンのブランデンブルク門の前で13日（現地時間）、昨年12月末の慰安婦問題をめぐる日韓政府間合意の無効を訴える集会が開かれた。朝鮮半島の諸問題を扱う「コリア協議会」などドイツ国内の市民団体のメンバー数十人は、日韓合意の無効を訴えるため、中国や台湾、オランダ、フィリピンなどの他の被害国の女性らと共に、白い上衣に長いスカート姿で椅子に座る「生きた慰安婦像」パフォーマンスを行った。コリア協議会によると、現在、韓国政府の認定を受けた慰安婦被害者は238人で、生存者は40人となっている。この報道に、韓国のネットユーザーは以下のようなコメントを寄せた。「日本の心からの謝罪がない今回の合意は無効！金よりも謝罪だ！！」「遠い外国でも、韓国政府の売国行為は批判されているんだね」「韓国国民や慰安婦被害者が涙を流しているのに、韓国政府は幸せなの？」「このような活動がなぜ韓国より外国で活発に行われているのだろうか…」「この国は被害者らの苦痛を忘れてしまったのに、被害者らはまだこの国を見捨てていない」「日本が恐れる慰安婦像を世界中に設置しなければならない」「政府が無能だから、国民が立ち上がり、世界に知らせるしかない」「多少強引でも、被害者らが生きている間に合意をした方が良いに決まっている。亡くなった後では何の意味もない。ただ、被害者らの意見を聞かなかった点は残念」「外交は未来志向的であるべき。韓国は慰安婦問題を終わらせ、日本は竹島問題を終わらせるべき」「なぜドイツで？無効を主張するなら、日本でパフォーマンスを行うべき」（翻訳・編集/堂本）竹島（島根県隠岐の島町）竹島（島根県隠岐の島町）共産党の小池晃書記局長は１５日午前、終戦の日に合わせて東京・ＪＲ新宿駅前で街頭演説し、韓国の超党派の国会議員団が同日午前に竹島（島根県隠岐の島町）に上陸したことついて「こういう行動は緊張を高めるだけで、百害あって一利なしだ」と述べ、韓国側を強く非難した。小池氏は、竹島の領有権について「日本が主張することには歴史的な根拠がある。これが共産党の見解だ」と説明。「日本と韓国の間の緊張状態を高める行動は取るべきではない」と指摘した。また、「竹島が日本に編入をされた１９０５（明治３８）年は、韓国を植民地支配する過程の中でこの編入が行われた。韓国は外交権も奪われていた。こういう事情も考慮してこの問題に臨む必要がある」とも指摘し、「冷静な外交交渉で解決をすべき問題だ」と訴えた。韓国の朴槿恵（パク・クネ）大統領が日本の植民地支配からの解放を祝う式典で演説しましたが、今年は初めて従軍慰安婦問題に言及しませんでした。「日韓関係は歴史を直視する中で未来志向的な関係を新しく作っていくべきです」（韓国 朴槿恵大統領）慰安婦問題をめぐっては、日韓両政府が解決で合意し先週、日本が元慰安婦を支援するために１０億円を拠出すると表明しました。これを受けて、朴大統領は１５日の演説で慰安婦問題には触れず、演説の多くは経済の立て直しと北朝鮮の核・ミサイル問題にあてられました。「朴槿恵大統領は演説で慰安婦問題に触れませんでしたが、日韓合意の無効を訴える抗議デモが開かれています」（記者）一方、韓国内では慰安婦問題の政治決着に対する反発は根強く、ソウル中心部では、１５日も日韓合意の白紙化を求める集会が開かれています。こうしたなか、韓国の超党派の国会議員１０人が１５日朝、島根県の竹島に上陸しました。竹島は韓国が実効支配しており、議員らは領土を守る意思を国民に知らせるとして、日本政府の抗議にもかかわらず上陸を強行しました。（15日11:06）竹島（島根県隠岐の島町）竹島（島根県隠岐の島町）日本政府は１５日午前、事前の抗議と中止要請にも関わらず、韓国の国会議員団が８月１５日に竹島（島根県隠岐の島町）に上陸したことについて、外交ルートを通じて韓国側に抗議し、再発防止を強く求めた。外務省の金杉憲治アジア大洋州局長が韓国の李煕燮（イ・ヒソプ）駐日公使を呼び出し「竹島の領有権に関するわが国の立場に照らし、到底受け入れることはできない。訪問が実施されたことは極めて遺憾だ」と伝えた。ソウルでも鈴木秀生臨時代理大使が韓国外務省の鄭炳元（チョン・ビョンウォン）東北アジア局長に抗議した。日本政府は１３日、竹島上陸計画に抗議し、中止するよう韓国側に求めていた。毎年8月、日本では戦争と平和について考える機会が増える。そのとき話題になるのは広島・長崎の原爆被害であり、ソ連の参戦、そしてポツダム宣言受諾を述べる昭和天皇の声が流れた8月15日の終戦（敗戦）のことである。iStock“アジア・太平洋戦争”の実相これらをもたらした戦争はふつう「太平洋戦争」と呼ばれ、日本国民の記憶としては「米国との無謀な戦い」というイメージが圧倒的に強い。しかし、この戦争を「真珠湾奇襲で始まり、広島・長崎の原爆で終わった日米戦争」としてとらえることは、戦争の一面しかとらえておらず、正確とはいいきれない。そもそも1941年12月8日の真珠湾奇襲の約1時間前に、日本軍はシンガポール攻略を目指してマレー半島のコタバルに上陸を開始している。この事実こそが重要である。日本は当時、東南アジア全域の軍事占領を目指したのであり、米国を倒しワシントンDCに日の丸を掲げるために戦争をしかけたわけではない。東南アジアに侵攻するにあたって米国の太平洋艦隊にやって来られると面倒なので、その本拠地であるハワイ真珠湾を同時に奇襲したのである。戦争の目的は東南アジアの軍事占領にあったことを忘れてはならない。しかし、その後、米軍の激しい反撃を受け、甚大な被害を受けたため、戦後の日本ではこの戦争が「米国との無謀な戦い」として記憶されるようになり、戦争の記憶から東南アジア軍事侵攻と占領の部分がほとんど抜け落ちてしまった。この戦争は日米間の戦争としてイメージされやすい「太平洋戦争」ではなく、戦場としての東南アジアをしっかり記憶の中に位置づける「アジア・太平洋戦争」と呼んだほうがより正確だといえよう。また、この呼び方を用いたほうが、37年から本格化し45年まで継続した日中戦争についても併せて記憶に含みやすくなる。ところで、戦後71年がたったいま、私が教えている大学の学生たちは、おおむね「東南アジアの人々は親日的だ」「東南アジアには親日の国が多い」と考えている。「高校生のときシンガポールに住んでいましたが、現地の人々はみんな日本人に親切でした」「ミャンマーに観光で行きましたが、あんなに親日的な国は初めてでした」「ベトナム人の留学生と仲良くなり、彼女の日本好みに驚きました」などなど。こうした発言には、おそらく多くの日本人ビジネスマンも同意するのではないだろうか。しかし、待ってほしい。「親日である」と私たちに映る東南アジアの人々の心の奥底には、過去の日本に対するネガティヴな思いが隠されていることもまた事実なのである。戦時中の日本軍の東南アジアにおける軍事的・経済的野心や、占領の実態を知れば、それは私たちにも想像が可能なことである。ここではミャンマーの例をとりあげ、「過去の日本に対するネガティヴな思い」について考えてみたい。ミャンマーが“親日的”とされる背景ミャンマーは東南アジア諸国のなかで最も親日的な国として語られることが多い。そうした理解の根源には、いくつかの歴史的な「理由」がある。一つめの「理由」は、戦争直前から戦時中にかけて生まれた日本軍（の一部）とビルマ人ナショナリストとの交流である。この交わりは41年2月に結成された南機関という謀略組織が、アウンサンら30人のミャンマー人ナショナリストを密出国させ、海南島の三亜で極秘の軍事訓練を施し、開戦後に彼らを中核とするビルマ独立義勇軍（BIA）を結成したことから始まる。BIAは日本軍とは別ルートでタイから英領ビルマに進軍し、イギリス軍や植民地軍と戦った。20年代から反英独立運動が盛んだったミャンマーだが、この日本との接触を通じて、ナショナリストたちははじめて武力を獲得することができた。彼らは英国を追い出して軍政を開始した日本軍に「協力」姿勢をとり、信頼関係をつくりあげ、それを活用することによって自国の独立を目指し、ビルマ・ナショナリズムに基づく文化的・社会的政策の実現を図ろうと試みた（ビルマ語の公用語化など）。日本側もある程度それに応じた。こうした交流の事実があるため、戦後の日本では「日本とビルマの特別な関係」という歴史解釈が一部で登場するようになった。二つめの理由は、戦局が悪化して英軍の反攻が強まったなか、敗走する日本兵に対しミャンマー人がやさしく接し、時に英軍から守ってくれたという事例が、戦後ビルマから復員した元兵士らによって戦記を通じて数多く語られた事実に基づいている。こうした戦争末期のミャンマー人の「やさしい振る舞い」から、日本人とミャンマー人は文化的にも宗教的にも心が通じやすいという「理解」が生じやすくなった。三つめの理由は、戦後の日本が50年代前半まで極端な食糧不足で苦しんでいたとき、まだ外交関係も結ばれていないなか、独立したばかりのミャンマーが入札に基づかない特別な配慮を通じて、コメを日本に安く輸出してくれた事実に基づく。のちにコメの自給が達成できるようになると、日本はミャンマー米を冷たく扱うようになったが、それでも困っているときにコメを売ってくれたミャンマーに対する「恩」を語る日本人は少なくなかった。しかし、こうした事例を基にした「ミャンマー親日」言説は、次に説明する日本占領期に起きたネガティヴな諸事実を前にした場合、冷静にとらえなおす必要が生じよう。ミャンマー（人）が「反日」でないことは間違いないにしても、一般に流布する「親日」説は、ミャンマーの人々の歴史認識を軽視した表面的なものであることを知るべきである。日本ではあまり知られていない抗日闘争の歴史現在のミャンマーでは3月27日を「国軍記念日」として盛大に祝う。この日はしかし、戦時中の抗日蜂起を起源に有している。ビルマ国軍（先述のビルマ独立義勇軍BIAが日本軍監視の下で発展したもの）が、日本軍に一斉蜂起した日が45年の3月27日なのである。48年1月の独立以来、70年代半ばまで「ファシスト打倒の日」（抗日記念日）と呼ばれ、その後、抗日闘争の武力的中核を担った国軍を英雄化すべく、現在の「国軍記念日」に呼称が変更されている。ミャンマー人ナショナリストたちが戦時中に日本軍へ協力姿勢をとったことは前述したとおりだが、一方で、占領下における一般の人々の生活環境のほうは極端に悪化した。連合軍の空襲、ハイパーインフレーションと物不足、流通の悪化による一部地域での飢饉の発生、日本軍への労働力供出、一部将兵によるミャンマー人に対する蛮行、などが様々な記録や回想録に記されている。43年8月に日本から与えられた「独立」も、主権国家とはいえない中途半端なもので、30万人近い日本軍はそのまま駐留し、日本側が結ばせた秘密協定により戦争が終わるまで国内での軍事行動の自由を認められていた。こうした状況への反発から、44年8月以降、反ファシスト人民自由連盟（パサパラ）という地下組織を軸に、密かに抗日準備が進められることになる。日本軍の戦局が悪化するなか、反攻してくる英軍の認知を受けることなく、45年3月27日には自力で蜂起するに至る。アウンサンが指導した抗日闘争である。まさに対日協力から抗日への劇的な姿勢転換だったといえる。蜂起後3カ月がたった45年6月末、アウンサンらの勢力は英軍に認知され、名称を愛国ビルマ軍（PBF）に変更のうえ、英軍の下に入って公式の共闘関係を築いた。ミャンマー側の史料を客観的に検証する限り、彼らはゲリラ戦を通じて日本の敗戦までに最小で1000人、最大で4700人前後の日本軍将兵を倒している。この蜂起は戦後のミャンマーの歴史教育のなかでアウンサンの功績とつなげて強調され、関連図書も数多く出版された（ピークは60年代）、また抗日（愛国）文学の格好のテーマにもされてきた。日本ではあまり知られていなくても、ミャンマーでは国民が世代を超えて学んでいる史実が、この抗日闘争なのである。泰緬鉄道建設工事の悲劇――「汗の兵隊」日本占領期のミャンマーにあって、もうひとつ負の記憶として語り続けられているのが、戦時中に強行されたタイとミャンマーを結ぶ鉄道建設工事である。一般に泰緬鉄道と呼ばれるこの路線は、タイのノーンプラドゥクからミャンマー南部のタンビューザヤッをつなぐ全長415kmの軍事鉄道で、海にかわる陸上の補給ルートとして大本営によって計画された。真珠湾奇襲から約7カ月後の42年6月下旬に工事が始まり、険しい山間のジャングルに路盤をつくってレールを敷設していく難工事が機械をほとんど用いず人力でおこなわれ、わずか1年4カ月後の43年10月25日に開通している。日本軍の鉄道連隊は世紀の鉄道工事としてこれを誇りにしたが、現実には連合軍捕虜と東南アジアで徴用された労務者を合わせて10万人以上の犠牲者を出した悲惨な工事だった。戦後、日本軍の捕虜虐待の最も悲惨な事例として日本と英国、オーストラリア、オランダとの戦後和解を困難にさせた。一方で、東南アジアで徴用された労務者の犠牲については十分な認知がいまだなされていない。東南アジアの労務者に関する動員記録は日本軍の敗戦時に廃棄されたため、ほとんど残されていないが、推計でミャンマー人10万6000人、タイ人3万人、マレー人およびジャワ人（現在でいえばマレーシア人とインドネシア人）8万5000人とみなされている。ミャンマー人の多さが目立つ。工事現場は、道具、衣服、食事、衛生環境のすべてにおいて劣悪で、かつ日本軍将兵や日本の植民地だった朝鮮半島から動員された監視員（コリアン・ガード）による威圧的で暴力的な行為がたびたび生じ、抵抗した者に対しては日本軍憲兵隊による拷問もおこなわれた。そのため、連合軍捕虜だけで1万2000人もの犠牲者を出した。東南アジアから徴用された労務者に至っては、推定で最小に見積もっても4万2000人、最大に見積もると12万5000人が命を失っている。ミャンマーでは対日協力政府を率いたバモオ博士が日本軍の命令で労働力の供出を義務づけられ、やむをえず国内各村から指定した数の成人男子を労務者として日本軍に提供する割当制を実施した。泰緬鉄道建設工事への従事者は「汗の兵隊」と呼ばれ、そこに動員されることは多くの場合「死への近道」を意味したので、村人らを恐怖に陥れた。建設工事現場に移動する途中や工事中に、巧みに脱走して村へ逃げ帰った者も少なくなかったが、結果的に約10万人が現場に送り込まれ、少なくとも3万人が命を失ったと見積もられている。そのため、戦後のミャンマーでは「枕木1本につき一人が死んだ」と語られるまでになり、歴史教育においても泰緬鉄道建設工事の悲劇は教えられている。過去の歴史と現在を分けて考えるミャンマー以上、私たちが知る機会の少ないミャンマーにおける日本占領期のネガティヴな側面を重点的に見てきた。戦時中の東南アジアではフィリピンで100万人を優に超える多くの民間人犠牲者が出たが、ミャンマーも犠牲者の数では大きく下回るものの、民間人の経験した苦しみは大きかった。しかし、いまのミャンマー人が日本人にこうした事柄を語ることは稀である。こちらから特別に聞かないかぎり、向こうから進んで話すことはまずありえないといってよい。彼らは学校の歴史教育を通じて日本占領期の苦しみと抗日闘争について学んで十分な知識を有しているが、一方で、そこで得た知識を今の日本と直接的に結び付けることはしない。そもそも学校で現在の日本に批判的な教育をおこなっていないので、占領期の事柄はあくまでも「歴史的過去」として学ぶにすぎない。このことに私たち日本人は感謝すべきである。と同時にミャンマー（人）のこうした「歴史と今を分けて考える」姿勢にけっして甘えてはならない。私たちは過去の日本が東南アジアで犯した過ちに関する史実を冷静に学び、先方が抱くこの時代の歴史認識に対し、謙虚な対応を心がけるべきである。これは「自虐」を意味しない。東南アジアの人々と対等な関係を深めていくための「よりよき」姿勢を意味するものである。15日、韓国メディアによると、光復節を迎えた同日、韓国の国会議員10人が竹島に上陸した。これについて、韓国のネットユーザーがコメントを寄せた。写真は竹島に関する韓国の本。2016年8月15日、韓国・JTBCによると、光復節（日本からの解放記念日）を迎えた同日、韓国の国会議員10人が竹島（韓国名：独島）に上陸した。与党・セヌリ党のナ・ギョンウォン議員を団長に、与野党議員10人で結成された韓国の国会独島訪問団は15日、竹島にヘリで上陸した。韓国の与野党議員が竹島を訪問したのは、2013年の光復節以来、3年ぶりとなる。ナ議員は訪問の趣旨について、「独島関連団体と駐留する韓国の警備隊を激励するため」と明らかにした。また、日本側の反発については「理解できない」と述べた。この報道に、韓国のネットユーザーは以下のようなコメントを寄せた。「ソウルで行われた日本の自衛隊行事に参加したナ・ギョンウォンがなぜ？」「ナ・ギョンウォンは独島で『竹島は日本領』と叫ぶのでは？」「神聖な独島を汚さないでもらいたい」「独島を政治に利用するな。自身の悪いイメージを払拭（ふっしょく）したいだけでしょ？」「そのまま独島に住み、二度とソウルに帰って来ないで。独島にいても月給やボーナスをあげるから！」「暑い中わざわざ行く価値はあるの？涼しい事務所にいても強力な対外宣言は可能」「警備隊の苦労を増やすな。警備隊は与野党議員が訪問して写真を撮るたびに仕事が増え、大変な思いをする」（翻訳・編集/堂本）韓国では、日本の植民地支配からの解放を記念する15日、朴槿恵（パク・クネ）大統領が演説し、日韓関係については慰安婦問題に触れず、未来志向的にすべきだとの考えを述べました。韓国、朴槿恵大統領：「日韓関係の歴史を直視するなかで、未来志向的な関係を新たに築いていかなければならない」韓国の朴大統領は、日韓関係についてこのように述べるにとどまり、慰安婦問題など個別問題には触れませんでした。元慰安婦を支援する財団の事業内容で合意するなど、日韓関係が改善しつつあることが背景にあるとみられます。また、北朝鮮については「核兵器開発は決して容認できない」と改めて非難しました。そして、ミサイル迎撃システム「THAAD」の配備は「北朝鮮の無謀な挑発から国民を守るために選択した自衛権的措置だ」と述べました。スーダン東部カッサラー州の村で、洪水の被害に遭ったモスク（イスラム礼拝所、2016年8月14日撮影）。【AFP】アフリカのスーダンが集中豪雨に見舞われ、洪水によって全国でこれまでに100人が死亡した。複数の村が冠水し、破壊された家屋は数千軒に上っている。当局や現場のAFPカメラマンが14日明らかにした。エリトリアと国境を接し、国内でも貧困な州である東部カッサラー州では、ガッシュ川が氾濫して複数の農村が冠水し、住民ら数千人が自宅から逃れている。スーダンの赤新月社によると、同州では2週間前に豪雨が発生して以来25人が死亡し、家屋約8000軒が破壊された。洪水ではスーダン東部と首都ハルツームを結ぶ主要幹線道路も寸断され、多数の住民が高台に造られた草ぶきの簡易小屋に避難している。カッサラー州の州都カッサラー近郊で洪水被害に遭った2つの村を取材したAFPのカメラマンの話では、村人たちは腰の高さまで水に浸かりながら、不足している食料や飲料水、医薬品を探し求めた。子どもを中心に多くの人が泥の混ざった雨水を飲んでいる姿も見られた。15日、中国では旧暦の七夕（今年は8月9日）に合わせプロポーズする人も少なくないため、毎年同様の話題が注目されるが、今年はネットで驚きの動画が注目を集めている。2016年8月15日、中国では旧暦の七夕（今年は8月9日）に合わせプロポーズする人も少なくないため、毎年同様の話題が注目されるが、今年はネットで驚きの動画が注目を集めている。動画では、ウェディングドレスを身にまとった人物が若い男性のもとに駆け寄り、振り払う男性に向かって「私から離れないで〜！本当にあなたが好きなの！何で私を見捨てるの〜！」と大声で叫んでいた。白昼堂々告白し断られるだけでも注目度が高いが、それ以上にウェディングドレスを着たのが中年のハゲたおじさんであることが大きな話題となった。ネットでは「情熱的だな」とからかう声がある一方で、「同性愛に対しては中立的な考えだが、白昼堂々こんなことされたらさすがに反感を覚える」と否定的な意見や、「ヤラセに違いない。仮に同性愛だとしてもこんなに堂々と告白するはずがない」と動画の真実性を疑う声が多く聞かれた。動画は中国の大手メディアも取り上げ、「七夕の一味違った告白」として紹介しており、ヤラセについては言及していない。（翻訳・編集/内山）中国は大型巡視船を増やす！　尖閣をめぐる日中の法執行力は差が拡大＝中国報道中国の漁船や公船が尖閣諸島（中国名：釣魚島）周辺の日本の領海や接続水域に相次いで侵入している。中国側の行為は日本に対する挑発と言っても差し支えないだろう。中国メディアの人民日報はこのほど、中国の漁船や公船の動きに対し、日本や米国が強い懸念を示していることを伝える一方、中国の軍事専門家である尹卓氏の見解として「尖閣諸島の国有化という日本の茶番をきっかけに、中国政府は大型巡視船を増やすことを決めた」と伝え、海上の法執行を行う公船をめぐる日中の差は今後さらに拡大するはずだと伝えた。中国公船が尖閣諸島海域に連日出没していることに対し、記事は「日本政府の焦りは日増しに高まっている」と伝え、米国も公式に尖閣諸島の情勢を注視する旨を発表したと紹介、尖閣諸島をめぐって米国は日本を支持していることを紹介した。一方、尹卓氏は「中国公船および漁船が釣魚島の海域に出没したのは軍事行為のためではない」と指摘、これに対して日本や米国が国家の安全保障という観点で話をするのは「物事を故意の拡大解釈したうえで、事実を歪曲し、中国の顔に泥を塗る行為である」と反発。中国公船および漁船が釣魚島の海域に出没したのは、中国が宣言した領海の基準線を守るためであると主張した。続けて記事は、中国は１０００トン以上の大型巡視船の数を急激に増やしていると伝える一方で、海上保安庁の尖閣諸島周辺の警備を専門とする部隊では到底対応しきれないほど巡視船の数に差が生じ始めていると指摘。中国が大型巡視船を増やすことを決めたのは日本が尖閣諸島の国有化という「茶番」を行ったためであると指摘し、中国は今後さらに巡視船の数を増やしていくはずとの見方を示した。（編集担当：村山健二）（イメージ写真提供：１２３ＲＦ）現在開催中のオリンピック。開催都市のリオは安全面がが不安視されていましたが、まさかセキュリティーチームの長官が襲われていたとは。。。オリンピックセキュリティーチームの長官がオリンピック開会式後に襲われていたことが判明しました。犯人は４名でナイフを持っていたようです。内犯人３名は逃亡して、１名は警官によって射殺されました。オリンピック開催中には８８,０００名もの警官がリオに配置されているそうです。もちろんただの警官だけではなくブラジル版のFBIも常に会場周辺を警備しています。そのためオリンピック開催都市リオの市長は、世界で一番安全な場所と述べています。現在までに多くのオリンピック関連の事件が確認されております。先日はポルトガルの大臣がホテルに戻る途中強盗被害に遭いました。また許可されていないドローンがオリンピック会場周辺を飛行しているのが確認されてもいます。セキュリティーチームはテロの可能性を危険視したようです。多くの警官が配置されているようですが、現実はあまり警察も機能していないようです。捕まえた強盗から賄賂を受け取り、強盗を逃がすといったケースが起きるほど。しかしながら今回の事件は大失態ですよね。まさか長官が襲われてしまうとは。これから大きな事件が起きないことを祈るばかりです。参考元http://www.mirror.co.uk/news/world-news/rio-2016--olympic-security-8584340（秒刊ライター：Shun)「まるでサウナ」中国高速鉄道の停電トラブルで男たちが次々と裸に！中国メディアの騰訊によれば、北京市から深セン市へ向かっていた高速鉄道で１２日、突然停電のうえ停車するトラブルが発生した。停電によって車内の空調も停止、車内の暑苦しさに耐えかね、男性の乗客たちは次々に裸になった。報道によれば、トラブルが起きた高速鉄道車両は河北省邯鄲市の邯鄲駅近くで停車した。邯鄲市の１２日の気温は３５度もあり、車内の温度は約４０度まで上昇した。さらに、停電によって車内は水の供給もストップしてしまい、耐えかねた乗客の男性たちは次々に服を脱ぎ、ドアをこじ開けようとする人も現れたという。停電によるトラブルに対し、車内の乗客たちは簡易投稿サイト・微博（ウェイボー）などに次々に不満を書き込んだ。「いつトラブルが復旧するのか、だれも教えてくれない！」、「炎天下の日に空調もストップしてしまい、まるでサウナにいるようだ」といった書き込みがあったという。記事は、高速鉄道の停電トラブルの原因は送電線の脱落による設備の故障であると伝える一方、今回のようなトラブル時の対応については「中国高速鉄道は新幹線に学ぶべきである」と主張。２０１５年１１月１６日にＪＲ東海道線で架線が切れるトラブルが生じた際、乗客たちはドアをこじ開けたりせず、駅員の指示に従って最寄りの駅まで線路を歩いたと紹介、さらに駅員は線路そばでずっと乗客に頭を下げて詫びていたと紹介し、「トラブルが生じた際は、その後の対応が重要になる」ことを指摘、中国高速鉄道の運営企業のトラブルに対する対応に不手際があったとの見方を示した。（編集担当：村山健二）（イメージ写真提供：（Ｃ）Ｐｉｎｇ　Ｈａｎ／１２３ＲＦ．ＣＯＭ）中国人が訪日すると「受けた教育と現実の日本には乖離がある」ことに気づく日本を訪れる中国人旅行客が増えている。中国では今なお歴史問題で日本を恨む人が数多く存在するが、中国人旅行客が自らの目で現在の日本を見ることは、中国国内におけるステレオタイプの日本観からの脱却にもつながるだろう。事実、訪日した中国人のなかには「想像と違って日本人は友好的だった」などと感想を語る人もいる。中国国内では反日ドラマなどの影響もあり、「日本人は野蛮で中国人を嫌っている」と勘違いしている人も多いということだ。一方、中国メディアの網易はこのほど、中国社会科学院の関係者の話として「現代の日本人は７０年前の日本鬼子ではない」と主張する記事を掲載した。記事は、一般の中国人がいかにして日本という「重要な隣国」を正しく認識すべきかという課題に対し、中国社会科学院の関係者が「もっとも直接的な方法は自らの目で見ること」であると述べたことを紹介。日本では多くの中国人が訪日していることに対し、「懸念」と「歓喜」の双方があり、どちらかと言えば「歓喜」のほうが多いとしつつ、「日本から帰国した中国人の対日観は肯定的なものへと変化する」と指摘した。一方、中国国内における教育と、中国人が自らの目で見た日本の姿は「必ずしも合致しない」としたうえで、むしろ中国の教育内容と「対立」が生じ、自国の教育に対して中国人が疑問を抱く可能性があることは中国にとっては懸念であると指摘した。続けて、一部の中国人は７０年前の日本人と現在の日本人を「同一視」していると指摘する一方、「現代の日本人は７０年前の日本鬼子ではない」と主張、中国人が日本を自らの目で見て、理性的に分析することが必要だと指摘した。日本鬼子とは中国における日本人に対する蔑称だ。中国語の「鬼」は本来、「幽霊」、「亡霊」、「亡者」の意味であり、外国人を蔑んで、「鬼子」などと言う場合がある。中国の最高学術機構である中国社会科学院の関係者が現在の日本人は日本鬼子ではないと発言していることは、中国における対日観が変化し始めているのではないかと感じさせる。（編集担当：村山健二）（イメージ写真提供：１２３ＲＦ）岸田文雄外相は１５日午前、韓国の国会議員団が竹島（島根県隠岐の島町）に上陸したことに対し「実情を確認して適切に対応する」と述べた。外務省で記者団の質問に答えた。ナイジェリアのイスラム過激派組織ボコ・ハラムに拉致された女子生徒とみられる少女たちと武装した男を映した画像。ボコ・ハラムが動画共有サイトのユーチューブに投稿した映像より（2016年8月14日作成）。【AFP】ナイジェリアのイスラム過激派組織ボコ・ハラムは14日、2年あまり前に北東部チボク地区から集団拉致した女子生徒を映した新たな映像を公開し、政府に拘束されている戦闘員との交換を要求した。2014年4月に拉致され、いまだ行方不明となっている女子生徒218人のうちの1人の父親が、映像の中に自分の娘を確認したと述べた。拉致された少女たちの救出支援団体「少女たちを取り戻せ」によると、この父親は、映像に映っている別の10人についても拉致された少女であるのが「確実だ」と話している。ナイジェリア政府は、この映像に関与していると主張する人物らと接触中だと明らかにした。撮影された日付は不明で、映像にはアサルトライフルで武装した覆面の男の周りに、イスラム教の服装で座ったり、立ったりしている50人ほどの少女の姿が捉えられている。この映像が公開される1週間前には、ボコ・ハラムの指導者アブバカル・シェカウ容疑者が約5か月ぶりに姿を見せ、指導者が交替したとのうわさを否定していた。米サンフランシスコ連邦地裁判事は、Twitterがイスラム過激派組織IS（イスラミックステート）を支援したとする訴えを棄却した。この訴訟は、2015年にヨルダンで殺害された2人の男性の遺族がTwitterを相手取り、「ISにTwitterアカウントの登録と使用を認めたことが2人の死の一因となった」として起こしたもの。判事は、「連邦法では、発言のためのプラットフォームを提供しているだけで発言自体をしていないサービスプロバイダーは保護されている」との理由から、Twitterの主張を支持し、Twitterに責任はないとの判決を下した。「むごい死ではあるが、TwitterをISによる憎むベき発言の発行者や発信者として扱うことはできない。申し立てられた事実の下では、Twitterに法的な責任はない」とウィリアム・H.オリック連邦地裁判事は8月10日の判決文で述べている。米通信品位法（CDA）では以前から、利用者の発言や行為に対するサービスプロバイダーの責任は免除されており、10日の判決も意外なものではなかった。ただしCDAは、ISのような過激派組織の支援を禁止する反テロ法と矛盾している。原告は訴状を修正し再提出することができる。この訴訟によれば、ヨルダンの首都アンマンで米政府の請負業者として働いていたロイド・カール・フィールズJr.さんとジェームズ・デーモン・クリーチさんは2015年、勤務中に銃で撃たれ殺害された。その後、ISが2人の殺害について犯行声明を発表。この事件はアンワル・アブー・ザイド容疑者が単独で行ったローンウルフ（一匹狼）型のテロとみられている。オリック判事は判決で、「原告は訴状において、ISがTwitterを使ってアブー・ザイド容疑者を勧誘したり連絡を取り合ったりしたとは主張していない。襲撃の計画や実行、資金調達にTwitterが使われたとも主張していない」と指摘。原告が訴状で主張しているのは、「新兵補充などの目的にTwitterアカウントを使えるようにすることで、TwitterはISに“物質的な支援”を提供した」ということだけだとの見解を示した。今年6月には、2015年11月にパリで起きた同時多発テロで殺害された若い女性の父親がGoogleとFacebookとTwitterを相手取り、同様の訴訟を起こしている。Twitterの代表者とも、原告側を代表する弁護士とも、すぐには連絡が取れず、コメントは得られなかった。日本のＧＤＰ統計の信ぴょう性に疑問！　乖離が存在するぞ＝中国報道２０１４年度の日本経済は思っていた以上に好調だったのかもしれない。内閣府のＧＤＰ統計ではマイナス成長だったが、日本銀行がこのほど公表したレポートでは２．４％のプラス成長だったとされ、波紋を呼んでいる。日本銀行のレポートでは経済規模が２９兆５０００億円も多かったことになる。中国メディアの界面新聞はこのニュースを受けて１２日、日本のＧＤＰ統計の信ぴょう性に疑問を投げかける記事を掲載した。これまで日本国内は１４年にＧＤＰがマイナス成長となったのは消費増税のためだと理解されてきた。しかし日銀の算出ではＧＤＰがプラス成長となっている。記事はこの矛盾した２つのデータに不安を感じると報じたメディアがあることを伝え、不正確なデータは日本政府の失策を招く恐れがあるためだと伝えた。かい離が起きた直接の理由は計算方法の違いによるものだが、本来はどちらの方法で計算しても大きな違いは出ないはずである。内閣府のＧＤＰ統計は支出をもとにしているのに対し、日本銀行は所得から統計を取る新しい方法を採用した。記事は、内閣府は日銀の数字を否定したうえで、１３年度の経済成長は消費増税前の駆け込み需要のためで、消費増税が実施された１４年度にも同じ成長が見られるとは考えにくいと疑問を呈したことを紹介した。ＧＤＰ統計の信ぴょう性に疑問が投げかけられるのは大きな問題だ。中国のＧＤＰ統計は信ぴょう性がないと言われるが、同じ扱いを受けるのは日本経済にとって良いことではないはずで、日本にとっては早急に解決すべき問題と言えるだろう。（編集担当：村山健二）（イメージ写真提供：１２３ＲＦ）中国高速鉄道が炎天下で停電　乗客閉じ込め「結局はソフト面に問題！」＝中国北京市から深セン市に向かって走行中だった中国高速鉄道が１２日、河北省邯鄲市付近で停電、停車するトラブルを起こした。停電によって空調も止まったため、高速鉄道の車内の温度は４０度ほどまで上昇、さらに断水まで起きたことで乗客がドアをこじ開けるという事態に発展した。中国メディアの銭江晩報は１４日、中国高速鉄道が真夏の炎天下のなか、停電によって動かなくなるというトラブルは「結局のところは高速鉄道のソフト面に問題があることを示すもの」だと批判した。記事は、今回起きたトラブルと類似の事例は過去に何度も起きていると指摘し、２０１５年６月には駅から出発してわずか５分後に設備の故障で停車、密閉された車内の温度はあっというまに上昇し、乗客が窓を破壊するという事例を紹介。一方、乗客がドアをこじ開けたり、窓を破壊したことは致し方ないことであるとしたうえで、トラブルが起きた場合は緊急措置としてドアを開けるという対応はできないものかと疑問を投げかけた。一方で、中国高速鉄道の規定では、トラブルが発生した場合などは専任者の責任のもとで一部のドアを開けることができると定められていると指摘。鉄道運営会社は緊急時の対応などについて模擬訓練を行っているとしたうえで、「それでもドアが開かなかったのは、現場の乗員は能動的にドアを開けようとしなかったため」ではないかと主張した。さらに記事は、４０度まで上昇した車内に２時間にわたって乗客が閉じ込められたのは、「ハード面よりもソフト面に問題があった」と指摘し、中国高速鉄道はハードの進歩に管理や対応といったソフトが追いついていないと批判。こうしたソフト面の遅れは駅のバリアフリー化の遅れに見て取れると指摘し、「最近建設された駅でもエレベーターがない駅もあるほどだ」と論じた。報道によれば、停電によって停車した後も、乗客には詳しい状況の説明はなく、乗員も乗客の前に姿を見せなかったという。断水してしまった後も、水が配られるなどの配慮もなく、記事が批判しているとおり、停電による停車トラブルの対応としては失格と言えそうだ。（編集担当：村山健二）（イメージ写真提供：（Ｃ）Ｇｕｏ　Ｚｈｏｎｇｈｕａ／１２３ＲＦ．ＣＯＭ）1年近く前に爆発事件が起きたバンコクの人気観光スポット「エラワン廟（びょう）」で、爆発物探知犬を引き連れて警戒に当たるタイ兵士（2016年8月12日撮影）。【AFP】4人が死亡した連続爆発事件の捜査を進めているタイ警察は、13日から14日にかけて人気観光地3か所で不発に終わった爆弾を相次いで見つけた。また、一連の爆発や放火に絡みこれまでに3人の身柄を拘束した。タイ内務省の高官によれば、14日に不発弾が見つかり信管を抜く処理をしたのは、高級ビーチタウンとして知られる中部ホアヒンと、南部のリゾート島プーケット。いずれも11日から12日に連続爆発が起きた場所で、高官は爆発した爆弾と同時に爆発する計画だったとの見方を示している。警察によると、これに先立つ13日には南部パンガー県でも不発弾が発見された。同県でも12日に爆弾が複数回爆発したほか、放火とみられる不審火も起きている。これとは別に南部ナコンシータマラート県で起きた放火で男1人が拘束されたほか、ホアヒンでの爆発事件に関連して2人が拘束され、取り調べを受けている。タイでは11日から12日にかけて南部7県で爆弾が相次いで爆発。4人が死亡したほか、欧州の観光客を含む数十人が負傷している。犯行声明は出されていない。警察は責任者を特定しているとする一方、容疑者の名前や疑われる動機などについては明らかにしていない。警察は一連の爆発について、国際テロ組織による犯行との可能性を排し、「国内の破壊工作」との見方を示している。豊かな国の日本が自転車大国だったとは！　車ではなく自転車に乗る理由がよく分からない？＝中国中国が現在ほどの経済成長を遂げる前までは、人びとの交通手段は「自転車」が中心だった。数多くの中国人が自転車に乗って道路を一斉に走行する映像や写真を見たことのある人もいるだろう。だが、中国は今や世界最大の自動車大国であり、誰もが自転車に乗っている光景は過去のものとなった。中国では自動車こそ経済成長の証であり、自動車は自らの地位を示すツールとして認識されているためか、世界３位の経済大国である日本が実は自転車大国であることが中国人にとっては驚きの事実のようだ。中国メディアの橘子娯楽はこのほど、日本の人口１００人あたりの自転車保有台数が中国を大きく上回っていることを紹介、「日本はアジアにおける自転車大国だ」と伝え、なぜ日本人は自転車に乗るのかと疑問を投げかけた。記事は、「日本人の生活水準は高いというのに、なぜ日本人は自転車に乗るのか」と主張、自動車ではなく自転車に乗る理由がよく分からないと論じた。一方、日本には独特な自転車文化があるとし、日本には買い物カゴやチャイルドシートが取り付けられた自転車があり、小さな子どもを育てる女性にとっては日常生活で重要な役割を果たしていること、日本では自転車が歩道を走行できる世界的にも数少ない国であり、自転車に乗っている人は自発的に歩行者を優先することで、自転車と歩行者が上手に共存できていることを伝えている。人びとが豊かになり始めた中国では、自転車は貧しかったころの乗り物というイメージがあり、自転車の利便性がまだ見直されていない状況と言える。消費に対する概念が成熟すれば、自転車がいかに便利なものか見直される時が来ると予想されるが、その時は中国は自動車大国だけでなく、世界一の自転車大国となるかもしれない。（編集担当：村山健二）（イメージ写真提供：１２３ＲＦ）カナダ・モントリオールで開催のゲイプライドパレードに参加したジャスティン・トルドー首相（右から3人目、2016年8月14日撮影）。【AFP】カナダのジャスティン・トルドー首相は14日、モントリオールで開催された「ゲイ・プライド」のパレードに参加し、数千人の参加者とともに市内を行進した。同首相がこうしたパレードに参加するのは、今夏3回目となる。カラフルな山車やダンサー、ミュージシャンたちとともに市内を行進したトルドー首相は、沿道に詰めかけた大群衆から温かく迎えられ、さらなる人気の高まりも見受けられた。トルドー首相は7月、トロントで開催されたプライドパレードに現職のカナダ首相として初めて参加。続いて行われたバンクーバーのパレードへの参加も果たしていた。モントリオールのイベントで同首相は、「（カナダは）開かれた、前向きな社会だ」とフランス語でスピーチし、「（これは）われわれが全世界に発信すべき一つの例」と述べた。主要7か国トップとしてゲイプライドパレードへの参加経験があるのは、トルドー首相のみだ。モントリオールのパレードには、トルドー首相とともにカナダの全政党の代表者らも参加した。トルドー政権は5月、人種や宗教、年齢、性別、性的指向などに基づいた差別を禁じるカナダ人権法にに「性自認」の項目を追加する法案について明らかにしている。【翻訳編集】AFPBB News米・ルイジアナ州 洪水で４人死亡、７０００人救助アメリカ南部では記録的な大雨による洪水が発生し、ルイジアナ州では少なくとも４人が死亡、７０００人が救助されました。前方が沈みかけた車、人々が腰近くまで浸かりながら歩いています。アメリカ・ルイジアナ州では１２日から続く大雨の影響で洪水が発生し、これまでに少なくとも４人が死亡、７０００人が救助されました。また、ＡＰ通信によると数千戸の家屋が損壊し、５０００人以上がシェルターへの避難を余儀なくされたということです。エドワード州知事は非常事態を宣言し、現地当局が現在も救助活動を行っています。（15日09:12）1950年当時の「アナタハン島」相模原の惨劇から3週間、大量殺人事件はこれまで幾度となく繰り返されてきた。「事件は社会を映す鏡」という。いくつかの事件を振り返りながら、浮かび上がってくる時代と事件の背景を探り、大量殺人事件の系譜を考察してみる。◆アナタハンの女王事件（1945〜1950年）大量殺人事件の系譜～第2回～南洋上の孤島に、1人の若い女性と32人の男、計33人の日本人が取り残され、共同生活を始める。はじめは食べること、生き残ることに誰もが必死だった。やがて男たちは、欲望を剥き出しにして唯一の女を奪い合い、図らずも激しい殺し合いが始まる。命を落とした男は13人。わずか70年ほど前、想像を絶する悲劇が現実に起こった――。太平洋戦争に翻弄されたが故の大量殺人事件「アナタハンの女王事件」が起きたのは、1945（昭和20）年から1950（昭和25）年にかけてだった。1944（昭和19）年6月中旬。物資輸送に従事するため、海軍に徴用された漁船3隻が横浜港から太平洋上のトラック諸島を目指していた。マリアナ諸島近海にさしかかったころ、米軍機B29の襲撃を受け沈没した。軍人や軍属である乗組員31人は、命からがら近くの島に上陸。そこがアナタハン島だった。サイパン島の北150キロにある小島だ。誰もいないと思われた島には、日本人の男と女がいた。妻子をサイパン島に疎開させていた農園技師の男性。一方の女性は、この農園技師の部下を夫とする比嘉和子（22）だ。色黒で切れ長の目、健康的な肢体を持っていた。夫はバガン島にいる妹を迎えに行ったきり、空襲で戻れなくなっていた。20代を中心とした漂流者たちと島にいた2人、計33人の共同生活が始まった。米軍の空襲が激しさを増す。食糧は魚やタロイモ、バナナ、ヤシ蟹、ネズミなどだったが、1ヶ月もすると大方が底をついた。食糧を安定的に確保する必要上、数人ずつ分散して生活するようにした。和子は夫の上司である農園技師と肉体関係を結ぶようになり、2人で暮らしていた。1945年8月15日が過ぎても、アナタハン島の日本人たちは終戦を知る術がなく、それまで通りの生活が続いていく。やがて、和子と農園技師が正式な夫婦ではないことを知った他の男たちは、平静さを失っていく。加えて、墜落した米軍機から拳銃を見つけたことで、男たちに力学が生じた。拳銃を入手したAは農園技師を脅し、和子を連れ出し同棲するようになる。しかし1ヶ月近く経ったころ、Aは行方不明になる。拳銃を奪った農園技師がAを射殺した、といわれている。悲劇は連鎖する。拳銃を受け継いだ軍属のBは、農園技師をあっさりと射殺し和子と暮らし始めたものの、10ヶ月後、そのBも射殺体となって発見されたのである。和子をめぐって争い、3人の男が殺されたことになる。渦巻く疑心暗鬼。拳銃があるからいけない。凶器は解体され、海に捨てられた。それでも、今度は刃物による殺人が後を絶たなくなる。転落や食中毒など奇怪な死も連続していた。次第に減っていく男たち。このままではいけない。争いが起きぬよう和子が1人の男を選び、それを全員の協議で承認した。ただ、何事にも大らかだった和子は、求められれば他の男と寝ることを厭わなかった。男たちの欲望と嫉妬と殺気が、再び大きな海流のように和子をめぐり、「殺人」は終わらない。その責任を和子に求めるのは酷だが、たった1人の女の存在が「連続殺人」を引き起こしていたこともまた事実であった。◆「内地は島より怖い」故郷・沖縄で再婚した和子の言葉6年が過ぎた1950（昭和25）年4月。32人の男のうち殺人と怪死、病死を含め13人が死亡し、19人に減少。和子は28歳になっていた。揉め事と殺しが絶えない中、男たちは恐ろしいことを考えついた。「和子がいるから争いが起こる。すべての元凶の和子を処刑し、平穏な生活を取り戻そう」この計画を1人の男からリークされた和子は、米軍の船に助けを求め救出された。翌年、残っていた19人も帰還を果たした。桐野夏生は、このアナタハン島での史実をもとに小説「東京島」を創作。木村多江、窪塚洋介らが出演して映画化もされた。緊迫する戦時下、孤島での異常な心理状態がもたらした殺人は、不可避性があったというべきなのか。帰国後も悲哀のドラマは終わらない。ある男は、帰国の2年前に戦死の公報が妻に届き、妻は男の弟と再婚し子供までもうけていたのだ。男は結局、妻と子供を改めて受け入れることになった。和子の夫は、既に帰国し他の女性と結ばれていた。失意の中で「アナタハン事件」は映画化されるなど、和子は好奇の視線に追いかけられた。場末のストリップ劇場に出演し、落ちていく和子。このころ「内地は島より怖い」と、和子は漏らしたという。34歳になったとき故郷・沖縄で再婚した和子は、仲睦まじい家族に恵まれ、ようやく安息を手に入れた。そして、1974（昭和49）年に脳腫瘍で倒れ、わずか52年の数奇な生涯を閉じた。戦後71年、8月15日は終戦記念日だ。今年5月には、広島を訪れたアメリカのオバマ大統領が、被爆者と言葉を交わし、献花し、祈りを捧げた。そして、平和記念資料館の芳名録に、「私たちは戦争の苦しみを経験しました。ともに平和を広め核兵器のない世界を追求する勇気を持ちましょう」と記した。アナタハン島で終戦を知らずにいた32人もまた、大きな「戦争の苦しみを経験」した犠牲者ともいえよう。アメリカの現職大統領が被爆地を初めて訪問したことは、戦後の一つの節目と捉えることができる。ただ、先の大戦の傷跡は、思わぬ人々の心にも沈殿したことを忘れてはいけない。＜取材・文／青柳雄介＞数多くの人命を奪った太平洋戦争を二度と起こしてはいけない。※写真はイメージこんにちは、中国人漫画家の孫向文です。2016年7月31日、僕の新刊「中国が絶対に日本に勝てない理由」（扶桑社刊）が発売しました。書籍の中で僕は2015年9月に横田基地内で開催された日米友好祭を取り上げ、日米がかつて激戦を繰り広げたにも関わらず強固な同盟関係を築き上げていること、そして中国がいまだに日本軍を撃退したことを誇示し続けていることを紹介しました。短期集中連載4回目の今回は「中国側の視点から見た太平洋戦争」をお伝えします。◆プロパガンダに利用される抗日戦争現在の中国国内では「抗日戦争」（日中戦争）は「共産主義（中国）がファシズム（日本）に打ち勝った戦争」と定義されています。そのため国内の学校では、「共産党軍が悪い日本軍を退治した」といった誇張された武勇伝ばかりが紹介され、抗日戦争以前は中国国内が内戦状態だったこと、共産党軍が国民党軍と共同で日本軍に立ち向かったといった虚構が記述されています。抗日戦争の勝利は共産党軍の力によるものと伝えられ、当時は同盟関係であったはずの国民党の指導者だった汪兆銘や蒋介石は、共産党に対する反乱分子と見なされ「漢奸売国奴」と教えられます。さらに「南京大虐殺の死者30万人」など、抗日戦争時の日本軍の行為を徹底的に誇張、捏造し国内の反日感情を高めます。中共政府にとって、抗日戦争とは自分たちの存在を「英雄化」するための重要なプロパガンダです。そのため、中国の教科書には執拗なまでに抗日戦争の情報が記述される一方、日米間の争いである太平洋戦争についてはごくわずかしか触れられていません。大半の中国人は太平洋戦争という言葉自体を知らず、日本軍を撃退したのは共産党軍という印象を持っています。その一方、僕の祖母は第二次世界大戦の時代に実際に立ち会った経験があり、しかも共産主義下の洗脳教育を受けていないため「真実の歴史」を知る人物でした。僕が中学生の時、歴史の教科書を読んで冷笑し「日本軍を撃退したのは共産党ではなくアメリカ軍」と教えてくれました。僕が中共政府に疑問を感じはじめたのはその頃です。2010年に初めて訪日した際、僕は日本の方々と交流することにより、初めて「太平洋戦争」という言葉を知りました。それと同時に日本軍にとって抗日戦争はあくまでも「片手間」の戦争だったこと、全身全霊をかけて戦った相手がアメリカ軍だったことを知りました。反米政策を推進している中共政府にとって、「アメリカが中国を手助けした」という歴史的事実は非常に都合の悪いものです。そのため中国の教科書には太平洋戦争の情報は記載されないのでしょう。◆映画が真実の歴史を伝える以前、僕は韓国人作家シンシアリー氏の著作を読み、韓国の歴史教科書の内容を知る機会があったのですが、その内容は中国と同じく非常に偏向的なもので反日感情を煽り立てるものでした。両国政府がこのような方針を採用する限り、日本政府がいくら謝罪しても人々の反日感情を沈静化させることは不可能でしょう。僕は「映像作品」に可能性を見出します。2013年に日本で公開された映画「永遠の0」は、中国国内で海賊版DVDが流通しており、この作品を見て太平洋戦争の事実を知った中国人が大勢存在します。映画内では日本がアメリカと交戦した理由、当時の日本軍の実情が中立的な視点で描写されており、「勝者為王 敗者為寇」（勝ったものが正義 負けたほうが悪）という中国のことわざとは全く異なる世界観が描かれています。また2006年公開の「硫黄島の手紙」は国土防衛のために戦う日本軍の姿が描かれており、この映画を見れば日本軍が完全な侵略者ではなかったことを大半の人は理解できるでしょう。幸いなことに、出演者の二宮和也さんが所属するグループ「嵐」は中国でも非常に人気があるため、「硫黄島の手紙」を視聴する若年層が急増しています。僕はこれらの作品が中国・韓国の反日意識を変化させることを期待します。日本の閣僚が靖国神社に参拝するたびに抗議するなど、中国・韓国はいまだに過去の日本の戦争行為を糾弾し続けています。もし二カ国が反日政策を停止し真実の歴史を国民たちに伝えれば、日中韓三カ国の友好度は劇的に上昇するでしょう。そして経済、文化的な交流が活発化することにより三カ国に多大な利益を持たらすと僕は思います。【孫向（そん・こうぶん）】中華人民共和国浙江省杭州市出身、漢族の33歳。2013年に来日以降、雑誌やインターネットを中心に漫画やコラムを執筆している。最新刊に「中国が絶対に日本に勝てない理由」（扶桑社）アレッポを視察したシリアのファハド・ジャセム・フレイジ国防相（手前、右から2番目）。国営シリア・アラブ通信配信（2016年8月9日配信）。【AFP】シリア北部の反体制派支配地区に対して政府軍とロシア軍が13日から14日にかけて空爆を行い、在英のNGO「シリア人権監視団」によると民間人ら70人近くが死亡した。反体制派の連合勢力はこれらの地区を拠点にシリア第2の都市アレッポの掌握に向けて戦闘を繰り広げている。監視団によると、アレッポ一帯で民間人45人が、隣接するイドリブ県で22人がそれぞれ死亡した。これに先立ち、反体制派連合を構成するグループの一つ、イスラム過激派の「ファイラク・アルシャム」がアレッポ西郊のザーラを政権側から「解放する」ため、新たな攻撃を開始したと宣言していた。同監視団によると、イドリブ県にあるトルコとの国境検問所近くでは14日遅く、反体制派のバス近くで自爆攻撃があり、反体制派の戦闘員少なくとも15人が死亡、20人が負傷した。かつてシリアの経済中心地だったアレッポは5年に及ぶ内戦の激戦地となっており、2012年半ば以来、反体制派が掌握する東部と政権側が支配する西部に分断されている。15日、終戦記念日のこの日、今月初めに防衛大臣に就任した稲田朋美防衛相の靖国参拝に中国メディアが注目している。2016年8月15日、終戦記念日のこの日、今月初めに防衛大臣に就任した稲田朋美防衛相の靖国参拝に中国メディアが注目している。稲田防衛相は例年、終戦記念日に靖国参拝していたが、防衛省は稲田防衛相が13〜16日の日程で、アフリカ東部のジブチを訪問すると発表。これにより15日の靖国参拝は見送ることとなり、「中韓の反発を考慮した日本の対応」との見方が強い。稲田防衛相は12日の会見で靖国参拝について聞かれた際、声を詰まらせる場面があり、日本では「（稲田防衛相の）胸中は複雑」との報道も見られている。稲田防衛相の終戦記念日の靖国参拝見送りについて中国のネットでは、「どんなに日中友好を願っていても、靖国神社に参拝する官僚がいる限り日本政府への悪い印象はぬぐえない」と大多数が批判する声だった。一方で、「誰にだって自分の考えを表現する権利がある。誰かを批判するにしても最低限の尊重は必要だ」「参拝してもいいじゃん。抗日戦士が中国で英雄視されているように、自国のために自らを犠牲にした兵士に日本人が感激してもいいと思う」と反日的な意見に相対する声も聞かれた。さらに、「復讐（ふくしゅう）の最もよい方法は、日本人より中国国民がよい生活を送り、日本以上の民主国家を築くことだ」とのコメントも寄せられた。（翻訳・編集/内山）写真で見る世界のニュース(8/12)Graves are silhouetted against the sky as a fire burns in Espiño, Spain.A residential street is covered by floodwaters in Youngsville, La. More than 7,000 people in Louisiana have been rescued amid unprecedented flooding that has resulted in at least three deaths.A boy sits atop a vehicle loaded with his family's belongings in the Syrian town of Manbij, as civilians return to their homes after the Syrian Democratic Forces pushed Islamic State out of the city.Tourists ride on the Seine in Paris, where temperatures reached 86 degrees Fahrenheit (30 degrees Celsius).French matador Juan Bautista makes a pass during a bullfight during Féria de Béziers, a festival in Béziers, France.Mary Jobaida rests on a fence outside the al-Furqan Jame mosque in the Ozone Park section of Queens, New York, a day after a 55-year-old imam, Maulama Akonjee, and another man, 64-year-old Thara Uddin, were killed as they walked down a street in the neighborhood.Athletes line up after the women’s 3-meter springboard final at the Rio Olympics.Military vehicles of Kurdish Peshmerga forces are seen southeast of Mosul, Iraq, which they are aiming to capture from Islamic State.Jewish worshipers pray at the Western Wall in Jerusalem's Old City on Tisha B'Av, which commemorates the destruction of the first and second temples in Jerusalem and other tragedies.People on a float in Lake Zurich, Switzerland, on Saturday.Palestinian refugee children in Jerash, Jordan, attend an art class as part of an initiative by children’s clothing brand the Orenda Tribe, which helps refugees design and sell T-shirts.8月8日に行われた天皇陛下の「お気持ち表明」は欧米でもトップニュースとして扱われた。各メディアは“Japanese Emperor, Akihito”が高齢、二度の手術による体力の低下から、君主としての役割に肉体的な負担を覚えていること、自国と自国民への影響を懸念していることなどを含む天皇陛下自身の心境、悠仁親王誕生まで議論の中心となっていた、女性の皇位継承を含む日本の皇室典範改正問題、安倍政権周囲に漂う生前退位反対論など、広範囲にわたって今回の出来事を報じている。欧米メディアに共通する潜在的な関心は、天皇陛下の退位そのものよりも、むしろ「退位後の日本がどうなるのか」という一点に向けられているという印象を、英国在住の筆者としては受けた。■生前退位が認められている欧州君主国欧米のメディアはおおむね、天皇陛下の意向に理解を示す反応を見せているようだ。そもそも同様に君主制の残る英国、ベルギー、スペイン、オランダ、イタリアなどの欧州国では、生前退位が認められていることから、「なぜ日本では天皇陛下が自らの意思で退位できないのか」を読者に説明すると同時に、「法律で生前退位が認められていない」という問題の根底自体に、疑問や反感が見え隠れしている。近年の例を挙げると、2014年に退位したスペインのファン・カルロス前国王を筆頭に、オランダでは2013年に退位したベアトリクス前女王を含め、その母であったユリアナ前女王、祖母ウィルヘルミナ前女王などが、3代続けて王座を娘に譲位している。「多くの日本国民は天皇陛下の意思を尊重している」と報じる一方で、皇室の伝統厳守に固執する日本会議を中心に猛反対の声があがっているため、「天皇の意向が受けいれられる可能性は低い」という見方が強い。■欧米メディアの強い関心は日本の軍事力強化の可能性「（第二次世界大戦後の）天皇の政治的権限の失効は、日本人に天皇が神ではないという事実を認識させた」という出だしで始まる米ニューヨーク・タイムズ紙の記事は、それにも関わらず日本国民は天皇を国の象徴として崇め、それがゆえに「退位を許されない」と辛口だ。しかしそれは第二次世界大戦後、平和主義を貫く日本において、天皇が平和の国の象徴として重要な役割を担っているためであり、同様に平和主義者である次期天皇（皇太子徳仁親王と想定）が、安保条約改定などで平和の砦の地盤を緩めようとしている「安倍政権に立ち向かうだけの力があるか」と疑問を投げかけている。「皇位継承」と「安倍政権による日本の軍事力強化への方向転換」への懸念を示している欧米メディアは多く、7月の与党圧勝が欧米で報じられた際にも、軍事行動の制約緩和を望む安倍首相の今後の政策への関心が非常に高かった。■90歳の英エリザベス女王「息絶える日まで君主を務めるのが自らの務め」また天皇陛下が自ら表現された「天皇の高齢化」についても、関心が集まっている。代表的な例として、昨年90歳を迎えた英国のエリザベス女王が引き合いにだされている。しかし「90歳の高齢者（エリザベス女王）を、炎天下のパレードや真冬の野外公務に引きずりだすのは酷ではないのか」という意見が稀な理由は、エリザベス女王自身が退位する気がまったくないからである。英情報誌「THE WEEK」は今年4月、「チャールズ皇太子が国王になる日は訪れるのか」というタイトルの特集を掲載した。英国では議会の承認が不可欠であるものの、生前退位が認められている。仮にエリザベス女王が生前退位を望めば、議会は女王の意思を尊重し承認するだろう。それにも関わらず、67歳になった継承者、チャールズ皇太子に譲位しない理由として、「王位を継ぐには未熟と見なしているのではないか」との声も聞かれるが、エリザベス女王の伝記著者、サラ・ブラッドフォード氏はこの説を否定。「女王に生前退位を行う意思がないだけ。息絶える日まで君主を務めるのが、自らに課された義務だと考えている」と、英国をおさめる女王の意思を代弁している。■君主に退位を求める英国人？同じ君主制島国の温度差同じ君主制の島国という観点から、英国民が遠く離れた日本の君主退位表明を、どのように受けとめているのかというと、中には心ない中傷も目につくが、おおむね「憲法を改正し、退位を認めるべきだ」という意見が多い。ここでも関心は、日本の天皇退位問題から移行し、自国の君主であるエリザベス女王が「いつ退位するのか」「退位する日がくるのか」という点に集中しているようだ。意外にも英国民、特に若い世代には「女王は若い君主（チャールズ皇太子やウィリアム王子）に王位を譲るべきだ」、あるいは「君主制度自体が時代遅れなので廃止すべき」という意見が目立つ。生前退位を望んでいるにも関わらず退位を許されない君主、退位する意思がないにも関わらず退位を求める声があがっている君主。皮肉めいためぐり合わせとしか形容のしようがない。（アレン・琴子、英国在住のフリーライター）リオデジャネイロ五輪、男子200メートル個人メドレー予選。レースを終えたライアン・ロクテ（右）（2016年8月10日撮影）。【AFP】リオデジャネイロ五輪に出場した競泳米国代表のライアン・ロクテが14日、パーティーに参加してタクシーで帰る途中、強盗被害に遭ったことを明らかにした。ロクテはチームメートのジョセフ・ベンツ、ジャック・コンガー、ジミー・フィーゲンらとタクシーに乗車中、武装警官を装った強盗に襲われたという。ロクテは当初、地に伏せるよう命令された際に無視したものの、強盗が銃を自身の額に突きつけて引き金を引かれたとことを明らかにし、「両手をあげた時は、『どうにでもなれ』と思った。財布を盗られたが、携帯や身分証明は盗られなかった」と語っている。米オリンピック委員会（USOC）から情報を受けた国際オリンピック委員会の広報担当マーク・アダムズ氏は、ロクテの母親がメディアに語った内容など、報道されているような情報は「まったく事実と異なる」とコメントした。しかし、USOCの広報を務めるパトリック・サンダスキー氏は、ロクテの説明を基に作成された声明を出している反論するなど、事件の詳細については情報が交錯している。サンダスキー氏は事件の詳細について、「乗っていたタクシーは武装警官を装った強盗に止められ、選手の所持金や身の回りの品を要求した。4人とも無事で、現在は当局の捜査に協力している」と語った。ロクテはブラジルのティアゴ・ペレイラら友人とともにフランス五輪委員会が運営するホスピタリティー施設を訪れたあと、タクシーで選手村に帰るところだったという。【翻訳編集】AFPBB Newsこの差はいったい何なんだ！日中の農業従事者の暮らしぶりに巨大な差＝中国日本では戸籍に記載されている住所によって、待遇面で差別を受けたり、区別されたりすることはない。だが、中国では都市部に戸籍を持つ人のほうが農村部に戸籍を持つ人より進学や社会保障などの点で有利とされ、戸籍格差があると言われている。中国の農村出身者が不利なのは戸籍だけではない。中国経済の発展による恩恵を受けられていないという点も中国農村部の不利な点の１つだ。中国メディアの天天快報はこのほど、中国の農民も貧困からわずかなりとも前進しつつあると指摘する一方、「日本の農業従事者に比べて、中国の農民の暮らしぶりはあまりにも巨大な差がある」と伝えている。記事は、中国の農村部は現代化の波に取り残されていると指摘し、農業生産においても現代化とは程遠いのが現状であることを指摘。日本であればすでに機械化が進んだ作業においても、中国の農民たちは人手で作業を行っているため生産量は乏しく、必死で働いても自分たちの食べる分を確保するのがやっとだと論じた。一方、日本ではすでに農業の現代化が進んでおり、農業従事者も都市部の人びとと何ら変わらない暮らしが可能だと指摘。道路や電気、衛生環境など各種インフラが整備され、自動車を所有し、清潔な家に住み、機械によって農業を行っていると伝え、中国の農民の暮らしぶりと圧倒的な差があることを指摘した。中国は自国の経済発展を強調し、中国メディアも日本経済を大幅に超えた国内総生産を強調するが、中国内陸部には発展から取り残された地域も数多く存在する。先に豊かになれるものから豊かになるという「先富論」によって改革開放を行った中国だが、農村部の人びとは戸籍でも差別され、豊かになるためのチャンスすら掴むことが難しいのが現実だ。（編集担当：村山健二）（イメージ写真提供：１２３ＲＦ）これらの店に行くことは、「自然な素材」の使用を掲げる他のどのレストランに行くこととも同じだ──メニューは大半が野菜や果物、食用花、薫製にした肉や魚など、生かそれに近い状態で提供される。ただ、これらの店での”メイン”は、来店客が裸で食事をすること。いわゆる「裸のレストラン」が、世界的な流行になりつつある。そして、ロンドンやミラノ、東京、メルボルンですでに営業を開始した店舗は、大きな成功を収めている。パリにも近く、新店舗がオープンする予定だ。最初に営業を開始したロンドンの裸のレストラン、「ザ・ボンヤディー（THE BUNYADI）」のウェブサイトによると、同店には既に、4万6千を超える人たちからの予約が殺到しているという。ロンドン南部の元はパブだった店舗に「ポップアップショップ」として開設されたこのレストランは、3か月の期間限定で営業。人気は欧州各国にも拡大し、今年9～10月にパリでも開業するほか、イタリア・ミラノでは「ルイターロ・アメリカーノ」が営業を始めている。ロンドンの店は座席数が42。しっかりと服を着て訪れた人たちはロッカーに案内され、白いバスローブに着替えて、まずはカクテルを味わう。料金は1人60ポンド（約7.940円）で、「最低限の」衣類を身に付けたスタッフが、「ありのまま」のメニューを提供する。キャンドルで照らされたテーブルは竹製のパーティションで区切られており、プライバシーが保たれている。ロンドンを中心にポップアップショップの運営を手掛ける英国のロリポップ（Lollipop）は、欧州のニュースを提供する「ザ・ローカル（The Local）」に対し、「パリに開業する店舗もロンドン（ボンヤディー）と同様、携帯電話の使用は禁止、明かりはキャンドルのみで、オーガニックの食材を生で提供する」と説明している。「ナチュラリストが多いフランスでは、特に気に入ってもらえると思う」という。一方、ミラノの「ルイターロ・アメリカーノ」は毎週金曜日に「ナチュラリストたちが集まる」レストランとして、7月から夏季限定で営業を開始。携帯電話の使用禁止やキャンドルの明かりはロンドンと同じだが、同店ではダンスも認めている。ダンスにも参加したい場合の料金は、イタリア・ナチュリスト協会の会員なら1人50ユーロ（約5,690円）、非会員は100ユーロだ。イタリアでは最近の調査の結果、国民の44％がヌーディスト・ビーチでの休暇を検討していることが分かっている。男性は58%、女性は33%が、ビーチで裸での日光浴を楽しみたいと考えているという。日本では「入場制限付き」で営業日本でもまた、同じくポップアップの形態で7月に「ザ・アムリタ（THE AMRITA）」がオープンした。ただし、その他各国とは異なる議論を呼んでいる。来店を認める客について、年齢を18～60歳に限定、体重制限も設けたためだ。タトゥーを入れている人も、入店を認められない。また、客は完全な裸ではなく、紙製の下着を着用することになっている。ウィエターはGストリングを付けた外国人男性で、その男性たちによるダンス・パフォーマンスも披露される。ある批評家はこの店について、「（来店は）最も奇妙な、落ち着かないディナー・パーティーになる」と話している。13日、中国中央テレビは、韓国の朴槿恵大統領の支持率が低下したと伝えた。これに対し、中国のネットユーザーからさまざまなコメントが寄せられた。資料写真。2016年8月13日、中国中央テレビは、韓国の朴槿恵（パク・クネ）大統領の支持率が低下したと伝えた。報道によると、8月9日から11日まで19歳以上の韓国人1000人に対して行った調査で、朴槿恵の支持率は33％まで低下した。53％の人が朴槿恵大統領の政策を評価しないと回答したという。報道ではこの結果を、THAAD配備決定の影響だとしている。ほかにも、与党内からもTHAAD配備を疑問視する声が上がっており、国民からは強い反対を受けていると主張した。これに対し、中国のネットユーザーからさまざまなコメントが寄せられた。「朴大統領の辞職を支持する」「この大統領は頭がおかしくなったのだろう」「支持率が33％まで下がったのなら自動的に辞職して選挙をするべきだ！」「中国は絶対に韓国を許さない」「これで韓国経済が大打撃を受けるのは間違いない」「THAADを放棄しないなら、朴大統領の安逸な生活はあり得ない」「米国と韓国と日本のものはすべてボイコット」「韓国への制裁を継続拡大し、朴槿恵政権を友好的な相手とは見るべきではない」「朴槿恵大統領はこんなにもTHAADが好きなのだから、THAADと運命共同体になればいい」「韓国に行けば分かるが、韓国人はとても団結していて、メディアが報道するような状況ではないよ」「THAAD導入はもう決まったことなのだから、われわれにできることは監視を強化し、THAAD攻撃に対応する準備をすることだ」（翻訳・編集/山中）日本人がいかに細部までこだわるか・・・日常生活でも分かる＝中国中国で日本の温水洗浄便座や電気炊飯器が爆買いの対象となった際、日本製品の品質が高いのは「日本メーカーが細部までこだわって作っているため」という分析が見られた。だが、日本人が細部までこだわるのはモノづくりだけでなく、そうした場面は日常生活のいたるところで見ることができる。中国メディアの微信はこのほど、普通の暮らしのなかにおいても「日本人がいかに細部までこだわって生活しているかが分かる」と指摘し、それが分かれば日本製品が中国製品より質が高い理由も分かると主張する記事を掲載した。記事は、普通の暮らしのなかにおいて「日本人がいかに細部までこだわって生活しているか」を証明する例として、まず書籍を購入した際につけてくれる「ブックカバー」を紹介。不特定多数の人がいる電車内などで本を読む際にも、何を読んでいるか知られることなく、さらに書籍が傷みにくくなるメリットがあるブックカバーについて、日本ではサービスとしてつけてくれることを紹介した。さらに、日本では目の不自由な人のために道路には視覚障害者誘導用ブロックが設置してあることを伝え、こうした対応ができるのも「配慮」であるとの見方を示した。また、日本では自動車のみならず、歩行者も右側通行が基本であるとしたほか、エスカレーターにおいても関東は左側、関西は右側に寄るのがルールであると指摘、こうした暗黙の了解も小さいことだが社会の秩序への「配慮」であることを指摘した。中国人がよく使う言葉に「差不多」というものがある。「だいたい」や「まあまあ」といった意味を持つ言葉だが、中国人は何事も「差不多」で済ましがちで、ある意味で中国の国民性を示す言葉とも言える。日本では仕事を「差不多」で済ますことは許されるものではなく、「差不多」は許されないのも日本の国民性なのだろう。（編集担当：村山健二）（イメージ写真提供：１２３ＲＦ）こんなに違うとは・・・日本と中国の建設工事の「違う点」とは？＝中国日本と異なり、中国の建設工事にかかる時間は非常に短い。道路工事にしてもビルの建設にしても、日本より遥かに短い期間で完成させてしまう。例えば、立体交差点を建設する場合、日本ならば年単位の期間が必要となるであろうが、中国では数カ月で完成させてしまう場合もある。あまりにも短すぎる工事期間は人を不安にするものだが、中国メディアの微頭条はこのほど、日本の建築工事の様子を視察した中国人の感想を紹介する記事を掲載し、「日本の建設工事は中国と違っていた」と伝えている。記事が紹介している建築工事はビルではなく、一戸建ての住宅を建てる様子だ。それでも中国の建築工事とは異なる点が数多く存在したようで、複数の写真とともに日本の住宅建設を紹介。「日本の建築工事は効率が高く、エコで環境にやさしかった」と伝えたうえで、中国と大きく違う点は「日本の工事現場にはあまり作業員がいなかった」ことを挙げている。中国人が日本の工事現場を見て、「あまり作業員がいなかった」との感想を抱いたということは、中国の工事現場にはたくさんの作業員がいるということだ。つまり、中国は人海戦術によって工事を行い、人海戦術があるからこそ迅速な工事が可能ということなのだろう。速度が速いことは決して悪いことではないが、建物を建設するうえで重視すべきはやはり安全性であるはずだ。高速鉄道においても、中国は建設工事の速度を強みの１つとして強調するが、安全性はあまり強調しない傾向にある。人命よりも「速度」を重視しがちなのは中国ならではと言えるかも知れない。（編集担当：村山健二）（イメージ写真提供：１２３ＲＦ）画像出典：http://kancolle-news.com/archives/2015_0603_nagato_mutsu.html本日8月15日は、終戦の日。だが、この日は世界的な終戦の日ではないコトを知っているだろうか？今日を終戦の日としているのは、実は日本と韓国、北朝鮮だけ・・・。では、他の国はどうなんだろう？また、戦後まで残っていた日本の誇りとも言われたあの艦は、どこで迎えたのだろう？今回は、そんな終戦の日を特集してみよう。終戦の日終戦の日とは、一般的には直近の世界大戦である、第二次世界大戦が終結（終戦）となった日。だが、どの段階を終戦とするかは国によって受け取り方が違う。それぞれの終戦の日がどういった日なのかまとめてみた。8月15日玉音放送を聴き、泣き崩れる国民画像出典：http://ironna.jp/article/1855「日本」は、玉音放送が流されたこの日を「終戦の日」「敗戦の日」「終戦記念日」としている。「大韓民国」は、この日を「光復節」として、日本による朝鮮半島支配からの「解放」を祝う日としている。「北朝鮮」は、この日を「祖国解放記念日」として、韓国同様の意味で祝う日としている。9月2日「アメリカ合衆国」「イギリス」「フランス」「カナダ」「ロシア」以上の国家は、大日本帝国が降伏文書に調印したこの日を「対日勝戦記念日」としている。ただ、ロシアはつい最近の2010年より、「第二次世界大戦終結記念日」に指定した。9月3日「ソビエト連邦」時代のロシアでは、降伏文書に調印した1945年9月2日の翌日に、対日戦勝祝賀会があった為、その日を「対日戦勝記念日」としていた。「中華民国（台湾）」「中華人民共和国」以上の国家では、9月3日を「軍人節」や「抗日戦争勝利の日」としている。このように、国家毎に事情が違い、終戦の日とする日が違っているようだ。終戦の日の戦艦「長門」画像出典：http://www.geocities.jp/akazibusyo/nagato.html1945年7月18日、長門は横須賀基地で修理を行っていた。すでに旧日本軍には、大型戦艦である長門を運用するだけの燃料を回す余裕は無くなっていた。この為、かつては日本の誇り、日本の象徴とまで言われていた戦艦も予備戦力として扱われることとなっていた。長門を運用できないことに、海軍だけでなく軍全体が憤りを感じていたが、どうするコトもできない。せめて本土を護る為に戦えないだろうか？そう考える者も多かった中、横須賀は空母エセックス、シャングリラ、ランドルフ、ベロー・ウッドから発進した艦載機からの大空襲を受ける。戦う事もままならにまま、本土を護るべき長門は爆弾の雨が横須賀に降り注ぐのを見る。まともに戦えない長門の船体にも爆弾が命中する。3発の爆弾は、長門の艦橋を破壊した。この時、艦長であった大塚少将以下、艦橋要員のほぼ全員が戦死。熟練の要員の多くを失った為、今後たとえ燃料や資材が潤沢な状態になったとしても運用は難しい状態に―――。だが、大きな損害は出したものの、長門は艦としての機能は失っていなかった。修復さえすれば―――そう願う者も多かったが、修復できる目途も立たない状態が続いた。後任の艦長は杉野修一大佐に発令された。だが、新たな艦長が、発艦の号令をかけることなく8月になり、その日を迎える。8月15日、玉音放送が日本中に流され、終戦となった。終戦時の長門画像出典：https://ja.wikipedia.org/wiki/長門_(戦艦)この日、海に浮かんでいられた旧日本海軍の戦艦は、長門一隻だった。護るという戦いに参戦できなかった長門は、この後、日本最後の戦艦として、その誇りを賭けて立ち向かう正に最後の戦いに挑む事となる。―――原子爆弾という日本を二度焼いた脅威との、最後の戦いに―――様々な国と人々の想いが重なる終戦の日。みなさんも今一度、この日の意味を考えてみるのもいいんじゃないだろうか？ワイアナエの海岸ハワイ・オアフ島で先月、波打ち際の浜辺から400年以上昔に刻まれた「ペドログリフ」が見つかった。ペドログリフとは、岩石や洞窟内に刻まれた絵文字や古代文字のこと。ハワイ州政府の歴史保存当局（DLNR）によると、ハワイ諸島には、各地に点在し、そのうち最も有名なものは、ハワイ火山国立公園にある、2万3000点以上のペドログリフだ。オアフ島西部のワイアナエの海岸で先月発見されたペドログリフは、テキサスからの旅行者二人が、夜の散策中に偶然通りがかって気づいたもの。当初は、波打ち際で砂に埋もれていたが、雲間から覗いた月明かりがビームのように降り注いで、足元を照らしたときに、砂岩に刻まれたマークを発見。調べたところ波打ち際に沿って20メートルほどの間に、17個のマークを確認。二人がDLNRに報告したところ、米陸軍の考古学者と地元の先住民族の研究者が現場に急行。ハワイに何千とあるもののなかで、初めて海岸で発見された重要なペトログリフだという。調査の結果、ワイアナエに昔から住んでいた先住民族が、少なくとも400年以上前に削ったものだと判明。どんな意味のことが描かれているのかについては、今後、先住民族の子孫の協力を得て、解読を進めるという。今回発見されたペトログリフは、潮の満ち引きによって砂の下に隠れてしまうため、長い間発見されないままだったが、DLNRの担当者は「人に踏まれたり、砂を払ったりすれば損傷するおそれがある。歴史的文化遺産として保護計画を検討中なので、その間、触れないようにしてほしい」と呼びかけている。高嶺の花であり、憧れだった！日系車はなぜ中国南部で「強い」のか＝中国「根をおろす」という言葉には、草木がしっかりと根をおろすことが転じて、しっかりと定着するという意味がある。一部で排斥を主張する声が存在するものの、日系車は中国自動車市場でしっかりと「根をおろす」ことができていると言えるだろう。中国メディアの新浪はこのほど、日系車は特に中国南部の都市で支持されていることを伝えつつ、なぜ中国南部で「根をおろす」ことができたのかを考察、説明する記事を掲載した。記事は、中国南部の消費者が日系車を支持する理由の１つとして、「１９８０年代に大量の日系車が南部の沿岸都市に出現した」ことが関係していると紹介。１９８０年代といえば、日中関係が蜜月期にあったと言われる時代であり、当時の中国人にとって日本車は高嶺の花であると同時に憧れの存在だった。日本車は香港経由で中国市場に密輸され、高い品質を強みに中国南部で高い評価を得た。つまり、当時の高い評価とブランド力が今なお中国南部には存在するということだ。さらに別の理由として「故障が少なく低燃費という特長を持つ日系車は、経済性を重視する南部の消費者にとって魅力的な車」であると説明。また「好き嫌いが激しい南部の人びとは日系車のカーラインナップの豊富さを称賛してやまない」と指摘し、中国南部の消費者の価値観と合致する存在こそが日系車だと指摘した。また記事は、「日本車が中国南部に自動車文化を根付かせた」と説明している。これは、単に製品としての自動車を輸出することと、その文化を広めることに非常に大きな違いがあることを示すものだ。例えば野球を知らない国に野球というスポーツのルールや道具を持ち込むだけでは、野球がその国に根をおろすことはないだろう。しかしその国に野球の面白さも伝えることができれば、その国に根をおろして発展するだろう。これと同じように中国南部の消費者の心には自動車文化の面白さや素晴らしさが「日本発」として根をおろしており、それゆえに数多くの日系車が街で見かけることができるのだ。（編集担当：村山健二）（イメージ写真提供：１２３ＲＦ）13日、中国のポータルサイト・今日頭条が、「日本が中国から盗んだ洛陽城が、いまだに美しく保存されている」と題する記事を掲載した。これに対し、中国のネットユーザーからさまざまなコメントが寄せられた。写真は金閣寺。2016年8月13日、中国のポータルサイト・今日頭条が、「日本が中国から盗んだ洛陽城が、いまだに美しく保存されている」と題する記事を掲載した。記事は、1500年の歴史を持つ古都・洛陽は、中国では戦火や工業化などのために、今では面影がほとんど残っていないが、日本の京都には完全な形で保存されていると紹介。平安時代に洛陽を模して造られた平安京は、現在では京都と名前を変えたものの、いたるところに「洛陽」を見ることができるとした。そして最後に、「1000年の時を経ても京都ではきれいに保存されていて、古代中華文明をたどることができるというのは、我々は喜ぶべきなのか、それとも悲しむべきなのか」と結んだ。これに対し、中国のネットユーザーからさまざまなコメントが寄せられた。「人類の文明に対して貢献している日本に感謝すべきだろう。そうでなければ我々の祖先のものはすべて失われているところだった」「中国のものはみんな無くなってしまったよ。どの駅でおりてもみんな同じ光景だ」「中国の良いものはみんな破壊されてしまった」「日本人は中華文明こそ貴重な宝であり、精神的な財産であることを知っている。でも俺たちはそれをすべて壊してしまった」「自分たちが重視しなかったことを人のせいにしているのか？」「唐と宋は日本に、明と清は韓国に、民国時代は台湾に、マルクス主義は中国に残っている」「洛陽市は唐建築様式を復活させるべきだ」「日本の京都は洛陽のもので、洛陽は中国のものだ」（翻訳・編集/山中）古代史上屈指のミステリー、蘇我入鹿殺害事件。実行したのは中大兄皇子や中臣鎌足の一派だが、その背後には様々な背景や、黒幕の存在が見え隠れする――!?　中大兄皇子と中臣鎌足を操った影の人物を暴く!!■皇位継承をめぐる問題としたたかな孝徳天皇の才覚「大化の改新のクーデターで、得をしたのは誰か？」という問いかけを糸口に、この謎に挑むと、あぶり出されるもっとも有力な人物は軽皇子（かるのみこ）（後の孝徳天皇）だ。それはクーデターの結果、皇位継承という〝果実〟をもぎとった人物だったからだ。当時、天皇になる条件は後の皇太子に相当する「大兄（おおえ）」であることや、父母が天皇であることなどだった（女帝は別）。いずれの条件も満たさない軽皇子は、即位する可能性はほぼゼロ。即位するためにはクーデターを引き起こすしかない。軽皇子が最近まで注目されてこなかったのには理由がある。『日本書紀』には、孝徳朝は中大兄皇子の傀儡（かいらい）政権だった、とのニュアンスで記述されているためだ。しかし、近年の文献史学の研究や、孝徳が都をおいた難波宮（なにわのみや）の発掘などにより再評価されてきた。軽皇子があなどれない存在だったことを示す逸話がある。蘇我入鹿暗殺を実行するために中臣鎌足が最初に声をかけたのは、中大兄皇子ではなく、軽皇子だったのだ。結果的に、鎌足はパートナーを中大兄皇子へと変えているが、鎌足が軽皇子に声をかけたのも、皇族の中で蘇我氏に対抗する実力者だったためだろう。さらに山背大兄王（やましろのおおえのおう）自殺事件（643年）が挙げられる。山背大兄王は聖徳太子（しょうとくたいし）の子で次期天皇の有力候補だったが、入鹿に追い込まれて自殺した。この事件は不遜（ふそん）な入鹿を暗殺する大義名分となった。しかし、山背大兄王を追い込んだ蘇我氏の軍勢に、なぜか軽皇子も加わっている。皇位継承のライバルをひとりでも減らすため、蘇我氏とともに山背大兄王を亡き者にしたのだろう。ほどなくして軽皇子は足の病との理由で出仕（しゅっし）しなくなった。これは、敵の多い蘇我氏との距離を保とうとしたとも考えられる。その後、中大兄皇子と中臣鎌足は、蘇我倉山田石川麻呂を味方に引き入れることに成功した。こうした高度な根回しは若干19歳の中大兄皇子には荷が重く、皇族の中でもリーダー的存在だった軽皇子の協力があったと考えられる。《「乙巳の変」の黒幕は誰だ？ 第3回へつづく》ボコ・ハラムが映像公開、２年間に拉致した女子生徒かナイジェリアのイスラム過激派組織「ボコ・ハラム」は２年前に学校から拉致した女子生徒とされる映像を公開し、政府に拘束されている仲間の釈放を要求しました。１４日までにボコ・ハラムが公開したおよそ１１分間のビデオには数十人の少女が映し出され、少女らを解放する条件としてナイジェリア政府に拘束されている仲間の釈放を要求しました。また、一部の女子生徒は空爆で死亡したとしています。映像の中では、少女の１人が戦闘員と見られるマスク姿の男にマイクを向けられ、名前を名乗った上で両親や政府に対してボコ・ハラムのメンバーを釈放するよう呼びかけました。ボコ・ハラムは２０１４年４月にナイジェリア北東部の学校から２００人以上の女子生徒を拉致し、「奴隷として売り飛ばす」などとする映像を公開していました。（15日02:02）12日、参考消息網は記事「中国企業の島買収、“安値”でオーストラリアを売りさばくのかと国民に不満広がる」を掲載した。中国の中金投資集団は2500万豪ドルでオーストラリア・グレートバリアリーフの一角にあるサウスモール島を購入した。資料写真。2016年8月12日、参考消息網は記事「中国企業の島買収、“安値”でオーストラリアを売りさばくのかと国民に不満広がる」を掲載した。中国の中金投資集団は2500万豪ドル（約19億4000万円）でオーストラリア・グレートバリアリーフの一角にあるサウスモール島を購入した。昨年3月には隣接するデイドリーム島を3000万豪ドル（役23億3000万円）で買収しており、2つの島を活用した一大リゾートを構築するという。このニュースにオーストラリアのネットユーザーからは「安値で島を売り飛ばすのか」「このままではすべての島が買い尽くされる」「オーストラリアには何も残らない」と危惧する声が上がっている。（翻訳・編集/増田聡太郎）またも中国経済の危うさが露呈したようです。無料メルマガ『石平（せきへい）のチャイナウォッチ』によると、一部経済誌が「民間投資の激減」を伝え、中国国内では大きな話題となっているとのこと。実際に、今年上半期に全国の民間企業が行った「固定資産投資の伸び率」は16年ぶりの低水準でした。この原因のひとつは「習近平政権」の無謀すぎる政策にあるようです。習近平政権が中国企業の未来を奪っている…民間投資が激減「断崖絶壁から急落」７月下旬あたりから、「民間投資の急落」が中国国内で大きな話題となっている。一部経済紙は「民間投資、断崖絶壁からの急落」という切迫した表現を使っており、事態の深刻さが伝わってくる。７月18日の国家統計局発表によると、今年上半期において、全国の民間企業が行った固定資産投資の伸び率は前年同期比で2.8％であった。2015年のそれは10.1％だったから、単純に比較すると、伸び率は昨年の３分の１以下に落ちたことになる。12年まで民間企業による固定資産投資の伸び率は毎年平均25％前後であった。今や民間企業が競って投資を行い、生産拡大をはかるような「黄金時代」は往時の伝説でしかない。今年上半期の「2.8％」の伸び率は16年ぶりの低水準であり、上半期最後の６月の伸び率はマイナス成長の0.01％減に転じた。これを見ても民間企業の投資意欲が急速に冷え込んでいることはよく分かる。今の中国で民間投資は全固定資産投資の62％程度を占めており、民間企業が国内総生産（GDP）の６割以上を作り出している。民間企業の投資が激減したことと、民間企業が拡大再生産への意欲を失っていることは、中国経済にとっての致命的な打撃となろう。なぜ民間企業は「投資」をやめたのか？問題は、民間企業がどうして投資しなくなったのかである。これに対し、著名な経済評論家の余豊慧氏は「ゾンビ（死に体）企業」の存在を理由の一つに挙げている。余氏によれば、今、大型国有企業の多くが「ゾンビ化」している中で、政府は雇用維持の視点からどうしてもゾンビ企業の延命をはかりたい。そのために国有銀行に命じてゾンビ企業に莫大な融資を行い、無駄な「輸血」を続けているという。しかし、その分、民間企業に回ってくる銀行融資が極端に少なくなって、民間企業は投資しようとしてもできない状態なのである。つまり、中国政府は失業の拡大を恐れ、国有企業優遇の金融政策を進めた結果、民間企業の投資が激減し、それが逆に、中国経済の低迷に拍車をかけていくという構図である。その一方、多くの民間企業はたとえ資金があっても投資したくない事情もある。その理由について一部の専門家たちが語るのは中国語でいう「信心喪失」の問題だ。未来に対する展望や確信の喪失、という意味合いである。招商銀行専属の経済学者、劉東亮氏と中華工商時報副編集長の劉杉氏はそれぞれ、「民間企業の未来への信心の欠如」「企業家の信心喪失」を民間投資激減の理由に挙げている。民間企業がなぜ「信心喪失」となったのかに関し、劉東亮氏が言及したのは「未来における政策の不確実性」であり、劉杉氏が挙げたのは「イデオロギーの変化への懸念」である。習近平政権が犯した最大の過ち中国独特の政治環境の中で両氏が許されるギリギリの表現で問題の所在を指摘しているのだが、端的に言えば、習近平政権が進めている「改革への逆行」と「毛沢東時代への回帰」の政治路線が民間企業の未来への展望を失わせ、彼らの投資意欲を殺してしまったということであろう。その一方、民間企業は海外への投資拡大に積極的である。同じ今年の上半期、中国国内の投資者が行った海外への直接投資は888.6億ドル（約９兆円）にも達し、前年同期比では58.7％増であった。中国の民間企業は結局、習政権下の中国から一日も早く脱出し、資産と事業を海外へ持っていこうと躍起になっているのである。その行く末にあるのは、中国経済そのものの土台崩れであろう。習近平政権が今やっていることのすべては、中国という国を破滅の道へと導いているようである。image by:Flickr『石平（せきへい）のチャイナウォッチ』誰よりも中国を知る男が、日本人のために伝える中国人考。来日20年。満を持して日本に帰化した石平（せきへい）が、日本人が、知っているようで本当は知らない中国の真相に迫る。＜＜登録はこちら＞＞出典元：まぐまぐニュース！9日、韓国・朝鮮日報によると、ロトの1等に当選した男性が、当選金の分配をめぐって家族と対立している。写真はウォン。2016年8月9日、韓国・朝鮮日報によると、ロトで1等当選した男性が、当選金の分配をめぐって家族と壮絶なトラブルが起きている。京畿道・坡州（パジュ）で建設現場の日雇い労働者として働いていた男性（58）は、先月23日、ロトで1等に当選し、賞金40億3448万ウォン（約3億7000万円）を手にした。離婚して2人の子どもと貧しい暮らしをしていた彼にとてつもない幸運が舞い込んできたかに思えたが、その幸運は「幸せ」を呼ぶどころか、家族間の不和を生んでしまった。男性の母親は「お前の子ども（孫）たちが幼いころは、私が面倒を見てあげた」と言い、男性の娘は「おばあさんの面倒を見ているのは私たち夫婦だ」と主張。男性の母親が住むマンションの購入と生活費の支払いを要求したというのだ。男性は「母親の面倒は見るが、必要以上のもの要求されるのは困る」と断ったという。そんな中、男性は先月末、母親に知らせることなく慶尚南道・梁山（ヤンサン）のマンションに引っ越した。釜山に住んでいた母親と娘夫婦は、うわさをたよりに引っ越し先を突きつめて5日の午前中に訪ねたが、ドアを開けてはもらえなかった。そこで、カギ屋を呼びドリルでドアをこじ開けて入ろうとしたところ、男性の通報を受けて駆け付けた警察によって娘の夫とカギ屋が器物損壊の容疑で立件された。この一件があってからというもの、母親と娘たちは梁山市役所前で「ロトの賞金をもらって母親を捨てた親不孝者」「孫を育ててもらったのに、79歳の母親を捨てた親不孝者」などと書かれたプラカードを持ってデモを始めたという。これを受け、韓国ネットユーザーはさまざまなコメントを寄せている。以下はその一部。「娘たちがおかしい。男性が母親の面倒を見ると言っているのに、マンションだの生活費だのを要求するなんて」「大体、娘と婿は第三者じゃないの？年取った母親を盾にして何やってるんだか」「こういう問題は双方の話を聞いてみないと…」「49億ウォンといっても、税金を引かれたら27億ウォン。これまで大変な肉体労働をしてきて、やっと解放されたっていうのに、家族の要求がひどすぎる」「欲を出し過ぎると多くのものを失うことを知らないようだな」「もう縁を切って暮らした方がいい」「息子は偉いけど、ちょっと間抜け。当選の事実を伝えずに、少しでも助けてあげたら喜んでもらえただろうに。人間とは欲の塊そのものだ」「金の前には親も兄弟もないっていう昔のことわざは間違ってなかったな」（翻訳・編集/松村）中国で洪水が発生、バスの運転手の機転が命を救いました。中国の陝西省。１台の白い車が濁流に流され、バスにぶつかって止まります。すると１人の男性がバスの窓から身を乗り出し、白い車に乗っている人をバスに引っ張り上げ無事、救助しました。この男性はバスの運転手で、濁流に流される車に人が乗っているのを見つけてバスを停車し、流れる車を止めたということです。陝西省では１３日、大雨による洪水が発生し、乗用車のほかオートバイも濁流に呑まれました。バスの運転手のとっさの機転と勇気ある行動によって白い車に乗っていた３人全員が救助され、九死に一生を得たということです。（15日00:34）まるで猫車（手押し車）に毛布を積んでいるように見えるかもしれない。だがこの毛布たちは生きているのだ。中国広東省原産の闘犬、シャーペイは古代犬種、ハン・ドッグの血を引く皿晒した毛皮が特徴の犬だ。Shar Pei puppies reenact the Ride of the Valkyriesまだ子犬ともなると皮膚もタルッタルなわけだからこんなにも毛布布団毛ふふ～んシャーペイは、かつては農作業の手伝いや番犬として飼われていた。他にもイノシシ狩りの猟犬や闘犬としても用いられていたそうだ。戦時中に中国では一時期政治上の理由による命令が下されたせいで多数が撲殺されて絶滅寸前となるが、生き残った60頭を元に再生され、復活を遂げた奇跡の犬なのだ。11日、韓国メディアによると、韓国・京畿道内の山裾に残る精神病院だった建物にスリルを楽しもうとやって来る若者が急増し、地元住民らが困惑している。写真は昆池岩精神病院。2016年8月11日、韓国・毎日経済によると、韓国・京畿道内の山裾に残る精神病院だった建物にスリルを楽しもうとやって来る若者が急増し、地元住民らが困惑している。韓国の若者たちの間で最近「恐怖体験の聖地」と呼ばれているのは、京畿道広州市の「昆池岩（コンジアム）精神病院」。静かな山裾の昆池岩村にあった精神科の病院で、1990年に院長が亡くなり程なく閉院、土地を相続した院長の息子らが米国に移民したこともあり、建物は20年ほど放置されたままだ。周辺に木々が生い茂り日中でも暗い廃墟の景観も手伝ってか、いつしか「病院が閉鎖されたのは入院患者が死亡したからだ」「院長が患者を殺した後、建物の持ち主が行方不明状態だ」など、病院にまつわるさまざまなうわさがささやかれるようになった。そして今では、恐怖を味わい暑さを忘れようと訪れる人が絶えない「夏の人気スポット」になってしまったのだ。この人気に困っているのが高齢者の多い地元住民たち。昆池岩の交番関係者によると、若者たちが夏を中心に季節を問わず病院跡を訪れるため「車のクラクションがうるさい」「悲鳴や歌を歌う声が聞こえる」といった住民からの苦情が毎日1件は入るという。また、建物のあちこちに落書きがされ、周辺は酒瓶やたばこの吸い殻、食べ残しのごみなどが散乱している状態。建物の入り口には「私有地への侵入行為は重大な住居侵入罪に当たる」などの警告がなされているものの、例年にない猛暑が続く今年の夏はことに来訪者が多く、住民との小競り合いもたびたび起こっているという。これについて、韓国のネットユーザーからさまざまなコメントが寄せられている。「村の入り口で入村料を取ることにすれば誰も来なくなる」「村で観光名所として開発すればいい」「お化けよりも病院に染み付いた病原菌の方が怖い」「村のお年寄りは病院の前に店を出せばもうかるよ。飲み物とか、鶏の串焼きとかどうかな」「この世にタダはない。入場料100万ウォン（約9万3000円）で」「今のこの国、この政権こそが恐怖体験だ」「金にならないからってどうでもいいことまでクレームするんだな」「お互いに対する理解と思いやりを持って生きよう」「こんな所に行くやつは精神年齢が小学生レベルだ。快楽も興奮も怒りもコントロール障害…この国の若者は健康であってほしいものだが」（翻訳・編集/吉金）12日、国際在線によると、タイ中部や南部のリゾート地で11日から12日にかけて爆発が相次ぎ、4人が死亡し30人以上が負傷した事件で、プラユット暫定首相は全国の主要都市に対し、観光地やランドマーク的な建物の警備を強化するよう命じた。写真はタイの母の日。2016年8月12日、国際在線によると、タイ中部や南部の保養地、リゾート地で11日から12日にかけて爆発が相次ぎ、4人が死亡し30人以上が負傷した事件で、プラユット暫定首相は全国の主要都市に対し、観光地やランドマーク的な建物の警備を強化するよう命じた。プラユット暫定首相はテレビ番組で談話を発表。「国家の治安をわざと壊そうとする人々がいる」と批判。「今回の事件はタイ人の目を覚ました。国の中にまだ心の良くない人間がいる」と述べた。さらに「政府は全力で犯人を捜し出し、国民を不安に陥れるようなことがないよう努める。外国人の安全も確保する」と語った。事件を受けて駐タイ中国大使館も、在住中国人に安全強化を呼びかけた。（翻訳・編集/大宮）13日、澎湃新聞網によると、中国上海市から日本を観光で訪れていた女性が10日夜、帰国のため乗っていたフェリーから誤って海に転落し、38時間後に中国漁船に助けられた。女性にけがはなかった。2016年8月13日、澎湃新聞網によると、中国上海市から日本を観光で訪れていた女性が10日夜、帰国のため乗っていたフェリーから誤って海に転落し、38時間後に中国漁船に助けられた。女性にけがはなかった。女性は7日、家族とともにフェリーによる日本ツアーに参加。11日に帰国する予定だった。10日午後8時半ごろ、両親に「ちょっと外を歩いてくる」と話して船室から出た。母親が「一緒に行こうか」と話したが「大丈夫」と断り、一人で甲板に出て行ったという。当時は風も強くなく、本人に変わった様子もなかった。その後、女性が戻ってこなかったのを心配した両親が船の運行担当者に届け出た。3日後になって海警局から「娘さんが救助された」と連絡があったという。海への落下から38時間後、女性は通りかかった漁船に救助されていた。女性によると「甲板で景色を見ていたらバランスを崩し、海に落ちてしまった。しばらく大声で助けを求めていたが、誰にも気付いてもらえなかった」という。2日後の12日の昼前に漁船に発見され、無事救助された。（翻訳・編集/大宮）12日、観察者網は、ベトナムの入管職員が中国人女性旅行者のパスポートに侮辱的な落書きをしたとされる問題で、中国南方航空機の機長がハノイの空港からの離陸をしばらく延期し、「出国審査で足止めされた女性が乗り込むのを待って無事帰国させた」と伝えた。2016年8月12日、観察者網は、ベトナムの入管職員が中国人女性旅行者のパスポートに侮辱的な落書きをしたとされる問題で、中国南方航空機の機長がハノイの空港からの離陸をしばらく延期し、「出国審査で足止めされた女性が乗り込むのを待って無事帰国させた」と美談として伝えた。「お手柄」が伝えられたのは、中国南方航空の機長。女性は7月30日、中国帰国のため訪れたハノイ市の空港入管で足止めされ、搭乗時刻に間に合わなかったが、機長が空港職員らに協力を要請。女性が無事出国審査を通過し、乗り込むのを待って離陸したという。女性は7月23日、ホーチミンの空港に到着した際、パスポートで南シナ海の「九段線」が印刷されたページに「くたばれ」など侮辱的な英語が殴り書きされていたと主張。中国側がベトナムに抗議していた。ベトナム側はこれを否定している。（翻訳・編集/大宮）■『シン・ゴジラ』が描く日米関係今年も８月１５日がやってくる。この日を迎えるにあたって、今年はぜひ『シン・ゴジラ』の観賞を提案したい。（※未観賞の方はネタバレにご注意ください）。『シン・ゴジラ』は特撮娯楽映画であることがなによりも第一の魅力だが、多くの要素を凝縮し、「ゴジラという虚構と相対する現実」を描き出した映画であるため、ネット上にもさまざまな切り口からの考察や感想が提示されている。もちろんそれは、制作陣の意図を全く超えて、それぞれが受け取った「超個人的」感想である場合も多いだろう。その中で、無粋であることを承知の上で私にとっての「超個人的感想」を言えば、『シン・ゴジラ』は対米関係において非常に重要な示唆を与えられる映画だった。いわば、「超・我田引水的」感想なので、これによって作品そのものの価値を判断しないでほしいと切に願いつつ（この映画が大好きだからです！！）、その示唆する（と私が勝手に受け取った）ところを書いてみたい。果たして自衛隊だけでゴジラという未曽有の脅威を排除できるのかというその時、映画の中の防衛大臣が「日本がやる気を見せなければ、米軍は手を貸さない」と述べるシーン。自衛隊によるゴジラ排除作戦が失敗し、米軍の攻撃がゴジラに効いたかに思えた時、「さすが米軍だ」と口にする内閣首脳に対し、視線を向ける防衛大臣の表情。米軍の攻撃に反応し、放射能を噴射した後、火を吐いて都内を焼き尽くすゴジラ。核攻撃によってゴジラを殲滅するとし、東京のど真ん中に核を投下することを決める国連安保理と、その選択に怒りをあらわにする都の職員や巨災対のメンバーたち。総理大臣と若手議員の「アメリカの覇道と日本の王道」のやり取り。何とか核攻撃前に日本の力で対処しようとする巨災対メンバーと、核攻撃までの時間を延長するために、必殺「お辞儀」を発動する総理大臣。そして、祖母が受けた原爆という運命を背負いながら、アメリカ特使として登場する日系アメリカ人女性・カヨコの存在。彼女が言う「日本は愛されている。（ゴジラ攻撃に）協力したいという米兵の志願者が殺到している」というセリフのくだり。監督をはじめ制作陣の意図が那辺にあるかとは全く無関係に（おそらく「現実」を描いただけだ）、その一つ一つが対米関係の在り方、もっと言えば国際社会での日本の役割とは何かを問われていると私には感じられたのだ。――ほんの７０年前に、ゴジラ以上の災禍を日本にもたらし、原爆を投下し、東京その他の都市を焼き尽くした当時のアメリカのやり方に怒りを覚え、決して心からの赦しを与えることはないながらも、現在のアメリカとは協力して危機に対処しなければならないのが今の日本なのだ。その悲哀と現実。だがそれだけではない。「しなければならない」とすると否定的なニュアンスを含むが、これも必ずしもそうではない。■「王道」と「覇道」その意を強くしたのが、若手政治家と臨時の内閣総理大臣が交わす「覇道と王道」のくだりだ。現実に目を向けてみれば、アメリカの、個別の事象を無視して事態の解決を行おうとするブルドーザーのようなまさに覇道そのもののやり方が、世界各地で反米思想や、おそらくテロリストをも生んできた。欧米が「王道」と思い「白人の責務」だと進めてきたことが、他の人々からすれば行き過ぎた余計なお世話だったということだ。これについて、日本は他人事だという顔をしてはいられない。ブッシュ大統領は０７年、戦前の日本とアルカイダを同列に論じ、「狂信的な神道国家で、自爆攻撃を繰り返してきた日本でさえ、アメリカは民主国家に変身させることができた。だからイラクでもうまくいくだろう。民主的な日本はアメリカの最も強力な同盟国になった」という趣旨のことを述べた。つまり日本での成功体験が、アメリカの中東におけるブルドーザーのような民主化政策を後押してきたフシがあるのだ。日本人として、このことをどう受け止めるのか。アメリカの中東政策の失敗はもちろん第一にアメリカに責任があるが、日本人はこれを聞いても無関係だと言えるか。日本は戦後、同盟国として米軍からある部分では恩恵を受けながら、国際社会に対して果たしている義務はまだまだ少ない。それは単に自衛隊を海外に派遣するということではない。「王道の政治」を日本自身が実行し、また国際社会に対してその価値を訴えていかなければならないにもかかわらず、アピールが足りないのだ。しかし、小国でなんの力も持たなければ、どんなにいいことを言っても説得力がない。また、国際社会の安寧のために一定の武力（つまり覇）も必要だ。そこで日米が表裏の関係になり（まさに、ヤシオリ作戦成功後のシーンが、ハリウッド映画における「危機回避成功シーン」の歓声込みの盛り上がりと全く対照的であったように）、互いに補完し合いながら、国際社会に対して役割を果たしていかなければならないと考えるのである（すでに自衛隊の「日本的『軍隊』の在り方」が米軍をはじめ各国の軍に影響を与え始めているという指摘もある）。それはアメリカと一体になることでは全くない。アメリカ嫌いで安保法制に反対した人にこそ提案したいのだ。「ならばアメリカから離れて、彼らの『覇道』をそのままにしておくのか」と。もちろんアメリカの国力は衰退しており、「覇道」を貫ける状況ではなくなってくる。その時、突出してくるのが中国という「覇道」の国だ。今、アメリカのやり方に異を唱えている人こそ、中国にも異を唱えなければならない。すでに中国は以前の「被害者としての後進国」ではなくなったのだ。これからは中国に王道を説くことも、日本の大きな役目になるはずだ（中国が平和的大国化を目指そうとして失敗し、覇道に走り出した経緯はE・ルトワックの『チャイナ４．０』に詳しい）。『シン・ゴジラ』に描かれているように、確かに日本政府、自衛隊にできることは限られている。アメリカに対する消化し切れない複雑な思いも背負っている。しかしだからこそ、その恩讐を超えて新たに世界に生じる危機に対処する姿が、他国民に与える影響もあるはずだ。だがそれは、「対米従属」であってはいけない。『シン・ゴジラ』で描いて見せたように、日本人自身が取るべきだと判断した行動に、アメリカを付きあわせるだけの主体性を持たなければならない。■『シン・ゴジラ』とオバマ広島訪問アメリカに対して怒りはある。しかし、それをも飲み込んで日本は前に進んでいく。アメリカに対する、そしてアジアに対する複雑な思いを抱きながら、７１年前の８月１５日をもって敗戦国となった日本はそれでも戦後秩序の構築に尽力してきた。そしてこれからもそうしていくだろう。『シン・ゴジラ』が、オバマ大統領の広島訪問と同じ年に公開されたことさえも、勝手に因縁めいたものを感じてしまう（余談だがオバマ大統領の広島訪問も、カヨコと同じ日系３世のマーク・タカノ米下院議員の尽力が大きかったという）。反米でも従米でもない、これからの日本の在り方を考えるべき時期が来ているのだ、と。「なぜ日本人は、自分たちに原爆を落としたような国の人間と仲良くやっているのか」という問いに、日本人は主体的に答えなければならない。『シン・ゴジラ』が描いた「現実」から、私自身が（あくまでも勝手に）受け取った課題である。株式会社フィスコ■中国、一人っ子政策が廃止されたことにより新生児が増える見通し(8/8)【子ども】中国の「一人っ子政策」廃止により、今後5年で子供の出生数は約1500万人増え、新生児関連消費は年間約500億元（約7642億円）増加する見通しと英タブロイド紙が報じている。今後5年間に中国では「2人目出産ブーム」が訪れる見通し。＜8113＞ユニチャーム　｛赤ちゃん用紙おむつ｝＜7956＞ピジョン　｛ベビー用品の国内最大手｝＜7865＞ピープル　｛幼児向け玩具｝＜9983＞ファーストリテイリング　｛衣料大手｝＜3405＞クラレ　｛人工皮革「クラリーノ」｝−−−−−−−−−−−−−−−−−−−−■トランプ氏、大統領選の劣勢を挽回するために日本叩きにシフト(8/8)【防衛】アイオワ州でスピーチした際、日米安全保障条約にコメント。アメリカが攻撃された場合、日本人は何もしなくてもよいなどと苦言を呈したと伝えられている。＜6946＞日本アビオニクス　｛防衛用電子機器｝＜6208＞石川製作所　{防衛機器}＜7721＞東京計器　｛航海・航空計器｝＜6751＞日本無線　｛無線通信機器｝＜7011＞三菱重工業　{特殊車両、艦艇、戦闘機}−−−−−−−−−−−−−−−−−−−−■リオ会場、ゲートに誘導職員いない(8/8)【認証】リオデジャネイロ五輪の競技が本格的に始まった6日、体操や柔道など主要競技の9会場が集まるリオ市西部の五輪公園では観客が長蛇の列をなし、競技が始まっても会場の中に入れないなど混乱したと報じられている。ゲートの前には客を誘導する職員やボランティアがおらず、客があらゆる方向からゲートに入ろうとしたため、混乱に陥った。＜3782＞DDS　｛ウェアラブル指紋認証機器「magatama（マガタマ）」｝＜6701＞NEC　｛顔認証エンジン｝＜6675＞サクサ　｛顔認証技術｝＜6627＞テラプローブ　｛顔認証ソフトウェア開発｝−−−−−−−−−−−−−−−−−−−−＜TM＞株式会社フィスコ●尖閣攻防で中国離れ加速の公算●「日中関係、著しく悪化」（岸田外相）、政府の連日の尖閣侵入抗議で表現がエスカレートしてきている。今までは王毅外相の横暴発言にも我慢の姿勢だった岸田外相自ら抗議姿勢を強めてきた。中国は疑似監視活動（漁船乗組員と監視船の人員往来）まで行っており、300隻を超える大量の公船・漁船のみならず、実効支配体制を目指していると見られる。一般的には、北戴河会議に絡んだ習体制の引き締めと見られているが、実効支配を目指す長期戦略の一環であることに変わりはない。南シナ海問題などで先頭走る日本に直接的ダメージを与えることを狙っている公算も大きい。3日、日本研紙（5398：東証2部銘柄だが、Ｍ＆Ａで上場廃止予定）は77.5％出資の中国・昆山正日研磨料を解散および清算すると発表した。04年設立だが、赤字続きで成果を上げられなかった。会社全体のリストラの一環と見られるが、中小企業を中心に同様の状態にある企業は多いと思われ、追随する企業が続出するか注目される。また、中国重視で知られてきたイオンが、このところマレーシア、ベトナム、ミャンマーなど、東南アジア展開を加速させている。「チャイナ・プラスワン」から「脱中国」の印象が深まるか、主要企業の動きも注目されるところだ。あくまで印象だが、日本企業の収益動向で中国を中心にアジアの伸びが停滞し、その分北米依存が強まり、ドル安円高の警戒感が強まった感がある。現状の日中関係を見ると、業績拡大に注力するより、摩擦激化リスクの回避に重点を置かざるを得ないように見える。その一つが東南アジア経済の自立化、日本企業の東南アジア展開の加速化と考えられる。国情や企業の展開がバラバラなので、全体イメージを作るのは難しいが、「東南アジアで稼ぐ」企業が次第に注目されると考えられる。9日のアジア通貨市場は大半が上昇した。高利回りを求める動きが資金流入を支え、投資活動も活発化する流れにある。今までは中国経済の影響が大きく、貿易縮小（9日ジェトロ発表の15年世界貿易は12.7％減）の影響を受けてきたが、緩やかに成長加速の期待がある。中心はタイと考えられる。日本企業の進出が多く、自動車・部品、電子部品を中心に生産基盤が拡大していると思われる。タイは軍事クーデターや大水害後遺症などで低迷が続いてきたが、7日の国民投票で新憲法案が承認（ただし米政権は批判）、来年にも総選挙を実施、プラユット暫定首相の長期政権化に進むと見られる。6日、日本式都市交通システム開通式に参加した石井国交相はアーコム運輸相と会談し、新幹線整備（バンコク-チェンマイ間670キロ）の協力覚書を調印した。軍事政権は一時、中国に靡く姿勢も見せていたが、日本との協力関係強化の従来路線に戻りつつあると考えられる。他にも、マレーシア-シンガポールの高速鉄道計画、インドネシアやベトナムでの様々な投資、中国色の強いラオスでも発電所建設が進められている。6日ラオスで開催されたＡＳＥＡＮ経済閣僚会合で、日本と新産業創出支援を柱とする今後10年の経済協力計画が合意された。中国にはない幅広い産業支援が強みだ。ＡＳＥＡＮは昨年末、域内の単一市場化を目指す「ＡＳＥＡＮ共同体」を発足させており、それを軌道に乗せることが当面の焦点になる。中国が突然、どういった動きをしてくるか（制御できないものを含め）、極めて不透明だが、その裏で東南アジアとの経済連携が着実に進展して行くかどうかが焦点になろう。以上出所：一尾仁司のデイリーストラテジーマガジン「虎視眈々」（16/8/10号）＜TM＞大雨による洪水で非常事態宣言が出されたアメリカ南部のルイジアナ州で、水に沈んだ車の中から間一髪、女性が救助された。アメリカ南部では、ここ数日、大雨による洪水被害が各地で発生し、救助活動が続いている。ルイジアナ州のバトンルージュでは１３日、レスキュー隊が水没した車の中に女性が閉じ込められているのを発見した。その後、車中から女性を引っ張り出し、救出。さらに、水の中から女性の愛犬も助け出した。救出された女性と犬は、大きなケガなどはしていないとみられる。ＮＢＣテレビによるとルイジアナ州では、この洪水で３人が死亡している。一方、中国の陝西省でも大雨で１３日、洪水となった。濁流に流されそうになった車には、人が乗っている。そこで、すぐそばにいた大型バスの運転手や乗客らが救助活動を始めた。濁流の中、３人をバスの中に引っ張り上げて、救出に成功。中国中央テレビによると、バスの運転手は、流されそうになる車の近くにバスを動かして、車が流されるのを食い止めたという。マドリードの空港で男が滑走路を走り飛行機を追う（出典：https://www.theguardian.com）北海道の新千歳空港で発生した女性客による保安検査すり抜け事件。日本ではこれが大きな話題となっていたが、スペイン・マドリードの空港では乗り遅れた客が滑走路をダッシュして飛行機を追い、人々を仰天させた。「アドルフォ・スアレス・マドリード＝バラハス国際空港」で今月5日午後9時ごろ、乗客が飛行機を追ってあろうことか滑走路に降り立ち、駆け出した。搭乗ゲートはすでにクローズとなり、ライアンエアー（Ryanair：アイルランドの格安航空会社）航空の一機がボーディングブリッジから離れていった。すると男は非常用ドアを突破して転げ落ちんばかりに滑走路に飛び降り、アラームが鳴るなか大きなバッグを抱えて飛行機を追いかけた。当然ながら男は逮捕されて空港治安警察に連行されたが、握りしめていた搭乗券から彼が追いかけた飛行機は別のライアンエアー機であったことが判明。テロを疑う動機も見当たらず、「空港・航空管制公団（AENA）」のセキュリティチェックをきちんと通過していたことから、男は厳重注意を受けた後、グラン・カナリアに向かう正しいフライトに無事乗り込んだとのこと。それでも旅から戻ればそれなりのお咎めが待っているそうだ。空港で働いている従業員がその様子を撮影してFacebookなどに投稿したことから話題は瞬く間に世界に広まっていったが、そこに「どいつもこいつも同じ。飛行機に乗り遅れたとわかるとすぐこの手を使う」と綴られていることも無視できないであろう。夏休みのため連日大勢の観光客が出入国を繰り返している同空港。現在のテロ警戒レベルは上から2番目の「高」であるという。出典：https://www.theguardian.com（TechinsightJapan編集部　Joy横手）13日、中国のポータルサイト・今日頭条が、日産は日本車ではなかったとする記事を掲載した。これに対し、中国のネットユーザーからさまざまなコメントが寄せられた。写真は日産の広告。2016年8月13日、中国のポータルサイト・今日頭条が、日産は日本車ではなかったとする記事を掲載した。記事は、フランス・ルノーは日産の最大の株主であり、子会社としているので、中国の東風日産は、じつは欧州系の自動車だと主張。ティアナ、キャシュカイ（日本名はデュアリス）、ティーダなどは、ルノーの設計者によるものであり、日産の工場の多くが欧州にあるので、日産車には欧州の血が流れているのだと論じた。これに対し、中国のネットユーザーからさまざまなコメントが寄せられた。「日産車なら買ってもいいということか」「つまりこの記事は、日産車は買ってもいいと言いたいのだな」「何を言っても日産は間違いなく日本車」「でたらめを言うな！日産は日本車だ！俺たちは絶対に日本車は買わない」「だから日産車の品質は良くないのか」「ルノーは日産の36．8％の株式を保有しているだけで、吉利がボルボを買収したのと同じには語れない」「俺は愛国の志士だが、車は絶対に日本車を買う」「俺は日本車を買った。自分のお金で買うんだ、自分が好きな車を買うさ。これは愛国とは関係がない」「どこの国の車かなんて重要ではない。いずれにしても俺は日本車を支持する。中国製は品質が悪いからボイコットする」「みんな間違っている。中国の日本車、ドイツ車、フランス車、アメ車には1つの共通点がある。それは合弁車ということだ」（翻訳・編集/山中）シリアやイラクで劣勢となっている過激派組織「イスラム国」が支配地域をまた失った。内戦が続くシリアで、クルド人主体の部隊は１２日、過激派組織「イスラム国」が支配していた北部の町、マンビジを制圧したと発表した。マンビジは「イスラム国」が首都と位置づけるシリアのラッカとトルコ国境を結ぶ補給拠点で、「イスラム国」にとって打撃となる。「イスラム国」はシリアやイラク、リビアなどで失地を重ねている。9日、韓国メディア・毎経エコノミーは、韓国に進出する外資系企業を韓国人がどうみているかについて調査した結果を報じた。写真はフォルクスワーゲンのマーク。2016年8月9日、韓国メディア・毎経エコノミーは、韓国に進出する外資系企業を韓国人がどうみているかについて調査した結果を報じた。排ガス不正問題のフォルクスワーゲンや、北米でリコールした危険な家具を韓国では売り続けたイケア、有害な加湿器消毒剤で多くの犠牲者を出したオキシーなど、外国企業が韓国人を差別しているとの声が韓国で高まったことから、実際の消費者の声を調査したという。これによると、「外国系企業が韓国の消費者を“カモ”とみている」との説に「同意する」と答えた韓国人は56．8％で半数を超え、「同意しない」の11．2％を圧倒した。外国系企業が韓国市場を単純な利益創出の場と考え、韓国の消費者が正当な待遇を受けられていないと考えている人が多いことが分かる。また、「外国系企業が製品の品質、サービス、倫理意識の面でグローバルと韓国とで異なる基準を適用している」と考える人は58．8％に上り、「そう思わない」との回答は10．8％にとどまった。一方、外国系企業が韓国に差別的基準を設ける根本的な原因については、企業にも問題があるものの「韓国国内の構造的問題」が大きいとした回答が36％で最多となった。「韓国市場や政府の方針に問題がある」との回答も16．4％に上り、「企業自体に問題がある」との回答は2．5％とごく少数だった。さらに、外国系企業の韓国での「高価格政策」について聞いたところ、回答者の70．8％が「これを招いているのは韓国国民自身」と答え、「外国系企業の言い訳にすぎない」との回答は18．2％にとどまった。つまりこの調査結果を総合的にみると、多くの韓国人が「外国系企業が韓国で横暴を働いている」と思いながらも、それを招いたのは自分たちや韓国の構造・政策であると考えているということだ。この結果について、韓国のネットユーザーは次のようなコメントを寄せている。「僕らが招いたものではなく、政府が企業を優遇する政策ばかり使うからだ」「韓国が自称でも先進国だとして、ここまで国民がピンハネされて暮らしてる国は韓国以外にない」「外国の企業はサムスンや現代自動車のやり方に倣ってるだけだよ」「外国企業が韓国人をカモ扱いするのは頭に来るけど、それは韓国企業も同じだからね。むしろ韓国企業の方がひどい場合も多い」「財閥が国を駄目にしている。韓国のすべての悪の根源は、けん制されることのない財閥だ。財閥解体が正解」「政府が消費者を守らないからこうなるんだ。なぜ国民に責任を押し付ける？」「いつから国がこんな状態になったのかな」「李明博（イ・ミョンバク前大統領）政権時代から大企業寄りの政策で一貫してるから、消費者の権利が後回しになり、国際的なカモになってしまったんだ」「正しい調査結果だと思う。高いなら買わなきゃいいものを、韓国人は輸入品だからと喜んで買うからね」（翻訳・編集/吉金）シリア・マダヤで、政府軍の狙撃手に脚を撃たれて重傷を負い自宅のベッドで横になるギーナちゃん（2016年8月8日家族が撮影、同13日アムネスティ・インターナショナル提供）。【AFP】シリアで政府軍の狙撃手に脚を撃たれ重傷を負った10歳のシリア人少女について、英国に拠点を置くNGO「シリア人権監視団」は14日、政府軍に包囲された街から首都ダマスカスの病院に搬送されたと語った。少女の容体は安定しているという。監視団のラミ・アブドル・ラフマン代表はAFPに「シリアの赤新月社が午前0時過ぎに少女をマダヤからダマスカスに搬送した」と語った。シリアの治安当局者も「少女は母親とともに治療のためにダマスカスの病院に避難した」とAFPに明らかにし、少女の容体は安定していると付け加えた。国際人権団体アムネスティ・インターナショナルによると、政府軍に包囲されたシリア南西部のマダヤに住むギーナさんは今月2日、母親のために薬を買いに外出した際に検問所で狙撃され、左ももの骨が撃ち砕かれる重傷を負い、ほぼ絶え間ない激痛に苦しんでいる。アムネスティは米露主導のもとシリアで活動している国連の人道支援タスクフォースに対し、病院で緊急手術を受けさせるため一刻も早いギーナさんの避難を要請した。アムネスティは、ギーナさんをマダヤからダマスカスか隣国レバノンの病院に搬送することを拒否しているとしてシリア政府を非難していた。【翻訳編集】AFPBB News8月14日（日）の『NHKスペシャル』（総合、21:00～）は、「村人は満州へ送られた～“国策”71年目の真実～」と題し、“満蒙開拓”の真実に迫る。昭和20年8月、旧満州（中国東北部）。ソ連の侵攻で軍が撤退、取り残された人々は攻撃にさらされ、逃げ惑い、およそ８万人以上が犠牲となり、中国残留孤児など数々の悲劇を生んだ。それが、植民地の治安安定や軍への食糧供給を目的に27万の人々が満州に送り込まれた「満蒙開拓」、移民事業の結末だった。これまで「関係資料は破棄され、人々が渡った経緯は不明」とされていて、その詳細は知られてこなかった。だが、村人を送り出した、ある村長の記録や破棄されたはずの極秘文書が発見され、農村を中心に村人がどのように送りだされたのか実態が明らかになってきた。今回、日記や関係資料の全容取材が許された。また、専門家によって軍や国が「満蒙開拓」にどう関与したかを探る調査も進められている。番組では新たに発見された日記や国側の資料を通じて、国策はいかに遂行され、地方の山村から人々は、なぜ満州へ渡ることになったのか、その真相を明らかにする。フィリピンのロドリゴ・ドゥルテ新大統領は就任以来話題が尽きません。犯罪者は殺してもいいというスタンスなので、多くの犯罪者が自首をしています。しかしある問題が。刑務所が不足しているのです。画像は何千人もの囚人がフィリピンの刑務所で眠っているところを写しています。なんとこの刑務所収容できる人数は８００名ですが、現在のところ５倍の４０００名もの囚人が収監されているそうです。そのためバスケットボールのコートや階段で眠らなければいけない囚人も多数いるそうです。人権団体はこの状況を１３世紀に活躍したイタリアの詩人ダンテの煉獄と同じだと述べています。フィリピン政府は急いで刑務所を作りこの状況に対処する必要があると述べています。ロドリゴ大統領は就任以来犯罪者は殺しても構わないというスタンスを取っており、５月の就任から現在までで８８９名の犯罪者が殺されています。そして警察は５０００名以上の麻薬関係の犯罪者を逮捕しているのです。大統領は刑務所の他にも麻薬中毒者のためのリハビリ施設を作る必要があると考えています。衝撃的な画像ですよね。色々話題が尽きない大統領ですから、これからも多くの犯罪者を収容していくんでしょうね。しかし一刻も早く刑務所を作る必要がありますね。参考元http://www.dailymail.co.uk/news/article-3731053/Philippines-overhaul-inhumane-overcrowded-jails.html（秒刊ライター：Shun)CIRCLアメリカの退役軍人の睡眠障害が増加アメリカで戦地から戻った退役軍人について、睡眠障害などメンタル面のトラブルが増えているという。その現状と課題についてお伝えする。自衛隊を持つ日本も考えなくてはならない問題だ。この10年間で睡眠障害が6倍にアメリカのサウスカロライナ大学の研究チームは、退役軍人970万人分のサンプルを分析して睡眠障害について調べた。集団全体の罹患（りかん）率を基準となる集団の年齢構成に合わせる形で求めた年齢調整罹患率で比較すると、睡眠障害を抱えた退役軍人の数は、2000年には1％以下だったのに対し、2010年には6％にまで増えたことが分かった。また、PTSD（心的外傷後ストレス障害）を患う人は3倍にも増えた（※1）。戦争によるPTSDが退役軍人の睡眠障害に関係か特に注目すべき分析結果が、PTSDの症状がある人で睡眠障害を抱えている人の割合が16％と、他のどの職業と比べても高いという点だ。こうしたことから研究チームはPTSDが何らかの睡眠障害を引き起こしている可能性が高いと考えている（※1）。退役軍人とPTSDという2つのキーワードから連想されるのが「戦争」だ。睡眠障害を抱える人の数が6倍にまでなったその10年間、アメリカ軍は2つの大きな戦争をした。2001年の同時多発テロ直後から始まったアフガニスタンへの攻撃と、2003年に始まったイラク戦争だ。これら一連の戦争によって、退役軍人が睡眠障害とPTSDに悩まされている。戦地での想像を絶する体験による、帰還兵の自殺も深刻な問題にこの戦争で、230万人もの兵士が現地へ派遣されたといわれているが、兵士たちは戦地で想像を絶する体験をし、帰国後、PTSDを患うケースが多いという。さらに、睡眠障害とともに深刻なのが、戦地から帰ってきた兵士たちの自殺の問題だ。なんと、1日当たり20人を超える帰還兵が自殺しているというのだ。その数は合計数千人を超えるとみられ、戦場で戦死したアメリカ兵約6800人を上回るほどの数字だ（※2，3）。アメリカは、こうした事態に対処するため、現地でメンタルケアができる専門部隊を派遣したり、帰国後もメンタルヘルスに関する自己評価を行ったりして、必要があれば無料でケアが受けられるシステムにもなっているが、ケアを受けられる施設が少ないなどの課題も残っている（※4）。日本も無関係ではいられない　戦争によるメンタル後遺症アメリカの退役軍人の睡眠障害やPTSDの話は決してひとごとではない。2016年7月の参議院員選挙が終わり、今後、自衛隊に関する憲法改正の議論が始まる可能性が出てきた。将来、日本の自衛隊が戦場へいき、実際に戦うこともあるかもしれない。そうしたとき、アメリカの退役軍人と同じメンタル面の被害を受けることも考えられる。精神的なケアをどうしていくのか、憲法改正の議論とともに考えていく必要がある問題だろう。イエメンの首都サヌアで、サウジアラビア主導の連合軍による空爆で破壊された家屋の上を歩く子ども（2016年8月11日撮影、資料写真）。【AFP】国際医療支援団体「国境なき医師団」は14日、イエメン北部でサウジアラビア主導の連合軍が学校を空爆し、子ども10人が死亡、28人が負傷したと発表した。MSFの広報担当者によると、イスラム教シーア派系の反政府武装勢力「フーシ派」が掌握するサーダ州ハイダンで13日、イスラム教の聖典コーランを教える学校が空爆され10人が死亡、28人が負傷した。被害者はみな15歳未満の子どもたちだという。イラン政府の支援を受けているフーシ派もフェイスブックに、空爆で死亡した子どもたちや血まみれで毛布にくるまった子どもたちの写真や動画を投稿。フーシ派の報道官は、戦闘機は子どもたちを「標的」としていたと述べ「極悪な犯罪だ」と空爆を非難した。国連児童基金（ユニセフ）も学校空爆の事実を確認し、「この一週間にイエメン全土で内戦が激化し、空爆や市街戦、地雷による子どもの死傷者数が急増している」と警告。紛争に関与する全ての者に対し、国際法に基づいてそれぞれの義務を尊重、順守するよう求めた。【翻訳編集】AFPBB News一連の熊本地震から１４日で４か月。今月、南阿蘇村で見つかった遺体が、唯一、行方がわかっていなかった大学生の大和晃さんと確認された。阿蘇市の大学生、大和晃さんは、熊本地震の本震が起きた４月１６日に、南阿蘇村の阿蘇大橋付近を車で通行中、土砂崩れに巻き込まれたとみられていた。遺体は今月１１日、車の中から収容され、ＤＮＡ鑑定の結果、大和晃さんと確認された。晃さんの父親・卓也さん「自分たちは（晃と）信じていたので、やっと連れて帰ることができるということで安心した」これで熊本地震の死者は、震災関連死を含め６７人となった。教師の不祥事は珍しくないが、中国ではこのたび、女子生徒と関係を持った高校教師が保護者らに謝罪を強要され、裸で謝罪させられているという映像がネットに流出し、物議を醸している。いまだ調査中ではあるものの、教師は女子生徒と無理やり関係を持った疑いがかけられているという。複数の中国メディアによると、“事件”が発生したのは8月8日の晩のこと。「河北省の高校教師が教え子の女子生徒を襲って逮捕された」という映像がネットに流れ、そこには数人の男性が教師を取り囲むようにし、手で性器を覆い隠した裸の教師をスマホのライトで照らし出す様子が映し出されていた。この一件に（自称だが）事情を知るネットユーザーは「教師の李某は女子生徒と不当な関係を持ち、保護者に暴力をふるわれた」と説明。また、「現在、教師は病院で治療を受けている」とし、警察が介入する“事件”に発展したことを伝えた。しかし、現時点では教師が女子生徒と無理やり関係を持ったのか、それとも了承の上での行為だったのかははっきりしていない。また、これは一部の卒業生が教師に復讐するために仕組んだ“罠”で「強姦はウソ」という報告もあり、情報は錯綜中だ。いずれにせよ、教師が暴力を振るわれ、裸で謝罪したとして、大きく報じられるに至ったことは確か。今は詳細が明らかになるのを待つしかないだろう。愛車をさまざまな被害から守ってくれる車体カバー。中国では最近、そんな車体カバーならぬ“ロングスカート”が人気を集めているという。その他の大きな画像はこちら中国メディア・北京晨報などによると、この“ロングスカート”という愛称を持つ車体カバーは、車体の周囲を覆う敷居のようなカバーで、見た目が車がロングスカートを履いているかのように見えるためそう呼ばれている。主要目的はネズミ除けで、ネズミが車体の下に入り込み、イタズラすることを防ぐそうだ。日本ではネズミを見かけることは昔と比べるとかなり少なくなったが、中国では都市部でもいまだにネズミを目撃することは多い。そのため、こうしたカバーが重宝されるのも理解できなくもない。ただ、ネットでは「こんなもの、ネズミは簡単に突破できるだろう（笑）」「一家に一匹猫を飼ったほうが早い」「笑える。ロングスカートというよりも車の風呂だな」などとその効果を疑ったり、揶揄したりする声が多いようだ。ちなみに、この“ネズミ除けカバー”はカー用品店などで取り扱われているわけではなく、車のオーナーがゴザのようなものをつなぎ合わせたり、厚い布を縫い合わせたりして独自に製作、使用している。商魂たくましい中国のこと、近い将来、ネットショップなどで販売されるようになるかもしれない。タイの連続爆発事件で、警察は一連の事件と関連しているとみられる放火事件に関わったとして、タイ人の男を逮捕した。この事件は、タイ中部のリゾート・ホアヒンや南部プーケットなどで相次いで爆発がおき４人が死亡したもの。このほかにも南部では、爆発事件と同一グループによるとみられる放火事件も起きていたが、警察は１４日、放火事件に関わったとしてタイ人の男を逮捕したと発表した。この男は事件直前に、現場にいる様子が防犯カメラに映っていたということだが、関与を否定していて、どういったグループと関連しているかなどは明らかになっていない。一方で、南部では、１３日も新たに爆弾がみつかるなど、事件は広い範囲で組織的に行われたとみられ、警察や軍が軍事政権に反発する政治活動家などを次々に拘束して事情をきいているが、具体的な犯行グループの特定には至っていない。一時期よりは減ったとはいえ、まだまだコピー車が横行している中国。その中国において、コピー車と「本家」が事故を起こすという皮肉な出来事があった。これは8月上旬、中国重慶市で起きた事故。英国の高級SUVメーカー、ランドローバーのレンジローバー『イヴォーク』と、中国の中堅自動車メーカー、長安汽車のランドウィンド（陸風）『X7』が、接触事故を起こしている。長安汽車のランドウィンドX7といえば、レンジローバー イヴォークのコピー車として知られる存在。イヴォークの特徴のクーペスタイルをはじめ、前後マスクやボンネットの文字の配置に至るまで、模倣したと受け取れる1台。このランドウィンドX7に関しては、ジャガー・ランドローバーの再三に渡る警告にも関わらず、生産と販売を継続しているため、ジャガー・ランドローバーが同社を6月、意匠権の侵害で提訴したばかり。そんな中、中国重慶市で、2台が接触事故を起こした。現地メディア『IT之家』が報じた現場の画像では、2台のボディカラーが赤で同じということもあり、一瞬見分けがつかない両車の姿が見て取れる。先ごろ開かれた初の「中国宇宙の日」に関する記者会見で、中国国家航天局の許達哲局長は「火星探査任務はすでに批准を経て立案されている。中国は2020年頃に火星探査機を1基打ち上げる予定だ」と述べた。写真は火星。先ごろ開かれた初の「中国宇宙の日」に関する記者会見で、中国国家航天局（宇宙局）の許達哲局長は「火星探査任務はすでに批准を経て立案されている。中国は第13次五カ年計画（2016−20年）の最終年、すなわち2020年頃に火星探査機を1基打ち上げる予定だ。中国の火星計画がついに始まるのだ」と述べた。中国の火星探査任務では、周回・着陸・巡視を実現することを目指す。このような形式が海外で実現されたことはない。中国の火星探査の打ち上げ目標は、周回・着陸・巡視で、難易度が非常に高い。火星探査は26カ月に一度しか打ち上げのチャンスが巡ってこないため、専門家らはプロジェクト計画を慎重に作成し、2020年という時期に中国初の火星探査機の打ち上げを目指している。許局長は「中国の宇宙船はすでに深宇宙に入っているが、火星探査の任務が依然として不可欠だ。火星探査は、中国が真の意義で、深宇宙探査の時代に突入することを意味する」と指摘した。中国火星探査プロジェクトは、一度に周回・着陸・巡視を実現することになる。中国航天科技集団第五研究院火星プロジェクト顧問の葉培建氏は「インドの火星探査機マンガルヤーンは、火星赤道軌道を周回しただけだが、中国初の火星探査機は火星の大楕円形軌道を飛行し、火星全体を観測する。さらにローバーを搭載した着陸機が火星に下り、ローバーが火星を走行する」と説明した。中国航天科技集団第一研究院宇航部の馬志濱副部長は「火星が地球に最も接近するのは2−3年に1度のみだ。このタイミングで火星探査機を打ち上げることで、ロケットのエネルギーを最も節約できる。火星探査機の質量を考えると、長征5号ロケットが打ち上げを担当することになるだろう」と話した。中国の火星探査は一度に周回・着陸・巡視を実現する。これは海外では例のないことだ。周回と着陸の同時実現の試みがなされたことがあるが、着陸に失敗した。火星探査には、さまざまな技術が含まれる。火星ローバーは宇宙探査機であるが、一般的な宇宙探査機と比べ大きな特徴がある。まず火星探査機はその任務により、高い自律性が必要になる。火星表面で巡視・探査を行う際の条件、タイムディレイの克服といった制限により、火星ローバーは高い環境感知・識別、ルート計画などの能力を必要とする。また任務分析・計画・実現能力の高さも必要だ。つまり火星探査機はルートを决定し、障害物や危険を回避する能力を持たなければならない。巡視・探査を実現するため、火星探査機はさらに高い環境適応性を持たなければならない。一般的な宇宙船の真空・低温・放射線などの問題のほか、火星表面の地形、砂塵、低重力、高温・低温、低気圧といった特殊な環境に適応する。それから長距離通信、さらには長時間太陽による妨害を受ける間の探査機の自主管理といった一連の問題を解消しなければならない。（提供/人民網日本語版・編集YF）ISの活動範囲はフランスを中心とした欧州全土から東南アジアにまで及んでいる。日本は最後の安全地帯になりうるか（写真：IS系ウェブサイトより）◆脅威となるのは組織を渡り歩く“フリーランス過激派”7月1日、バングラデシュで日本人7人が殺害された無差別テロ事件が日本へ大きな衝撃を与えたが、それ以降もフランスのニースやドイツ南部ミュンヘン、アフガニスタンでもテロが発生するなどテロ脅威が拡散している。軍事ジャーナリストの黒井文太郎氏は「テロの危険地域は世界全域であり、今や安全な場所はありません」と話す。「ISを中心した過激思想に感化された、いわば『テロ志願者』が起こす無差別テロは大流行期に入っています。志願者は必ずしもISに属しているとはかぎりません。彼らはISから直接命令を受けなくても、世界中で頻発するテロに影響を受けて自発的にテロを起こします。ISではこれら志願者もISのメンバーと位置づけ利用しています」イスラム過激派組織の共通目的は「全世界のイスラム化」、「イスラム国家建設」であり、攻撃対象は「十字軍」、つまり欧米のキリスト教中心の国々とその有志連合である。当然、十字軍の「異教徒」が多く集まり、堕落した空間と考えるようなリゾート地や高級ホテル、空港、レストランなど場所は狙われやすい。また、企業についても「日本企業は標的にはなりづらいのですが、欧米系企業とプロジェクトを組んでいると巻き込まれる可能性が高まる。日本人7人の犠牲を出したアルジェリア人質事件は、イギリス系多国籍企業のプロジェクトへ参加した日揮の関係者が犠牲になりました」という。さらに、テロの危険は、イスラム圏の国々だけでなく、イスラム系移民が多い国々でも高い。「イスラム教徒が多く住む国は当然ながらテロ志願者が生まれるリスクが高いですが、欧米諸国でも、たとえばフランスもドイツも移民を多く受け入れている国であるだけに、テロの温床が増しているといえます」⇒【資料】はコチラ http://hbol.jp/?attachment_id=105485◆イスラモフォビアを煽らないのが絶対条件’20年の東京オリンピックへ向けさらに訪日外国人が増えると予想される中で、日本がテロに対処していくには、テロ組織の基本構成を知ることが重要となる。「イスラム過激派の世界では、組織のコアな構成員だけでなく、周辺に多くのシンパがいます。また、構成員であっても、比較的自由に組織間を移動したりもします。ファジーな同好会のようなものなのですね。そして、現在はさまざまな過激派組織の人脈に連なる人間が、最も勢いのあるISの流れに乗っかっているのが現状です」一見、結束力の弱いこうした組織構成はテロの流行期を過ぎると、予測不能な脅威になりやすい。「テロで社会をひっくり返すことはできませんから、流行は何年後かには下降期に入ります。もしかすると、東京五輪開幕の頃にはピークは過ぎているかもしれない。しかし、過去の事例からみると、流行の下降期こそ危険でもあります。社会から孤立し、組織が分裂し、弱体化が進むと、組織に残ったコアなメンバーが逆に先鋭化し、大がかりで過激な行動に出る傾向があるからです」現在のところ、公安警察もイスラム系住民に対しては徹底的に身元調査をしており、地理的条件などからも日本でテロが起きる可能性は低いが、イスラム教徒に対する偏見などで、たとえばイスラム教徒に対するヘイトクライムなどが起きると、そのニュースがあっという間に世界のイスラム圏に拡散され、過激派を刺激し、テロの口実を与えかねないと黒井氏は話す。4年の間に、テロのリスクを最小限に抑えるには、日本人の意識と国際感覚も少なからず問われてきそうだ。【黒井文太郎】軍事ジャーナリスト。安全保障、国際紛争等に精通。紛争地域を中心に約70か国を訪問、約30か国を取材。近著に『イスラム国「世界同時テロ」』（KKベストセラーズ）＜取材・文／HBO編集部＞なぜか中国メディアは“スッチーの卵”関連のネタがお好きなようで、手を替え品を替え、いろいろなニュースを伝えている。今回は「スッチー養成学校に通う学生たちが、公園でダンスを踊った」という話だ。8月8日、「8」の数字をありがたがる中国人にとって縁起のいい日に、山東省の省都・済南市の公園で、客室乗務員養成学校に通う学生たちが、制服を着て整列し、一斉に踊りだした。その数、数百名。彼女たちの制服はミニスカート。脚を上げて踊ったり、パンツが見えないように膝を閉じながら屈んだり、お尻を突き出すようなポーズをしたりと、なかなかセクシー。これらは、機内で立ったり、座ったり、しゃがんだり、お辞儀をしたりといった動作を取り入れたダンスなのだという。これを笑顔で踊ることで、客室乗務員になるための訓練の成果をお披露目しているのだとか。中国の公園でダンスといえば、お年寄りたちが音楽に合わせて集団で踊っている姿がよく知られているが（参照記事）、やはり公園でダンスというのは、中国のひとつの文化なのかもしれない。日本でも、かつては公園や路上でダンスをする竹の子族というのがいたが、すでに日本史の教科書に出てきてもおかしくないほど、過去の出来事になっている。このニュースを見た中国のネット民たちも、ネタとしてしか見ておらず、ふざけたコメントを寄せている。「このダンスの訓練の成果を、ぜひ機内でも見せてくれ」「訓練が終わったら、みんな東莞に連れていけ」（東莞は言わずと知れた、広東省にある中国一の“性の都”。現在は摘発により、夜の街は壊滅状態）「ん、よろしい。全部、ワシの後宮に連れてこい」「全然ダメ。服を着すぎ！　もっと薄着でないと」中国でスッチーは「空中小姐」、略して「空姐」（コンジエ）と呼ばれている。“空の上の若い女性”という意味だが、最近では「小姐」は夜の店で働く女性たちのことを指す意味合いのほうが強くなっており、そうなると「空の上のホステス」だ。ここで踊っているスッチーの卵たちのうち、何人が将来、空の上で活躍するのかはわからないが、ぜひ今回のような訓練の成果を機上でも見せてもらいたいものである。（文＝佐久間賢三）イタリア・ローマの公園で、中国人アーティストの劉当用氏がペットボトルのキャップなどを使って制作したフランシスコ法王の像（2016年8月13日撮影）。【AFP】イタリアの首都ローマの公園では、ペットボトルのキャップなどを用いて制作されたフランシスコ法王の像が展示されている。この作品は中国人アーティストの劉当用氏が手掛けた。【翻訳編集】AFPBB News13日、尖閣諸島の魚釣島から約65キロの沖合で中国漁船と衝突事故を起こしたギリシャ船籍の貨物船「アナンゲルカレッジ」が、福建省の港に到着し、当局の調査を受けていることが明らかになった。写真は福建省海事局。2016年8月13日、尖閣諸島の魚釣島から約65キロの沖合で中国漁船と衝突事故を起こしたギリシャ船籍の貨物船「アナンゲルカレッジ」が、福建省の港に到着し、当局の調査を受けていることが明らかになった。新華社が伝えた。アナンゲルカレッジは11日朝、東シナ海南部の海域で、中国漁船「ミン晋漁05891」（ミンは門構えに虫）と衝突事故を起こし、漁船を沈没させた。乗組員のうち6人は救助されたが、8人が行方不明となっており、現在も捜索が続いている。福建省海事局によると、中国交通運輸部海事局は、福建省海事局に事故調査委員会を設置し、ギリシャ船籍の貨物船を監視下に置いた上で、福建省の港に入港させ調査を行うように指示した。12日午後7時頃に指定の港に入港した貨物船に当局調査官が乗り込み、乗組員への聞き取りや証明書類の確認、航行データの収集などが行われた。衝突部分の塗料サンプル採取など船体の検証も行われたという。（翻訳・編集/岡田）フロリダ州で複数の射殺事件、1件は眩しいヘッドライトが動機（出典：http://www.miamiherald.com）このほど米フロリダ州で、ある殺人事件の重要参考人とされている男が思わぬ行動に出た。事件について目撃証言をしていた男性を特定し、銃撃したのである。しかもその道中にも…。フロリダ州ブロワード郡でこのほど、銃を手にした男が面識のない相手を、しかし強い恨みのため次々と殺すという事件が起きた。2件の殺人事件の容疑者として逮捕・起訴されたのは、ポンパノビーチのクラーク・ポールという28歳の男。その身勝手で短絡的な殺害の動機に市民の怒りは大きいもようだ。ポールがその日、最初に発砲した相手はカルロス・ハビエル・フランシスコ・センルイスさん（25）。6日夜10時半すぎ、2010年式NISSAN車でサウスウェスト11番街を北に向かって走っていたところを撃たれ、搬送先の病院で死亡した。同乗者に怪我はない。続いての発砲はセンルイスさんへの銃撃の約35分後であった。レイモント・スモールズさんという22歳の男性が自宅の玄関先で撃たれ、やはり搬送先の病院で死亡。スモールズさんはある殺人事件について目撃証言をした人物で、ポールはその事件の重要参考人の1人とされていた。ブロワード郡保安官事務所によれば、センルイスさん殺害についてポールは「相手の車のヘッドライトが眩しすぎた。挑発されていると思い運転手に殺意を覚えた」などと呆れるような動機を語っているという。スモールズさん殺害の動機については言わずもがなであるようだ。出典：http://www.miamiherald.com（TechinsightJapan編集部　Joy横手）南米で最も危険な麻薬ディーラーと言われているJarvis Chimenes Pavao（ハルビス・チメネス・パバオ）が収監されている独房が「ゴージャスすぎる」と報じられている。2009年にマネーロンダリングの罪で逮捕され、8年の禁錮刑を言い渡されたパバオ受刑者（42歳）。1994年にもコカインの密売により逮捕されているが、その時はスゴ腕の弁護士を雇ってすぐに自由の身となったそうだ。そんなパバオも年貢の納め時ということで、今回はパラグアイの刑務所で独房に収監された。しかし、その独房はエアコンやバスルームを完備し、キッチンには調理器具と食器、本棚にはズラリと本やDVDが並んでいたという。そのうえ会議室まで設けられていたというのだから、まるでそこそこ快適な2LDKマンションのような環境である。本国ブラジルへと送還されて懲役年月が加算されることがほぼ確定していたパバオは、壁を爆破して脱獄計画を企てていた。しかし、その情報が漏れたことで警察が調査に入り、そこで初めて刑務所の内情が発覚。なんだかホンモノの犯罪映画みたいな話だが、彼は囚人たちはもちろん、刑務所の職員たちも賄賂（もしくは脅迫）で掌握していたのである。他の受刑者もお金さえ払えば、この豪華な部屋に週単位で寝泊まりできたそうで、さらに部屋のネット回線なども自由に使うことができたというから驚き。ちなみに、棚のコレクションの中にはコロンビアの麻薬王パブロ・エスコバルを描いた実録シリーズ『ナルコス』のDVDもあったとか。そんなパバオの弁護士は「6～7人の法相と刑務所監督が彼から賄賂を受け取っていた」と発表。南米における"法とシステムの腐敗"に衝撃が走ったが、この件で法務大臣は解任され、新たに着任した法相は「今後、法廷や刑務所の浄化を徹底して行っていく」との姿勢を示しているという。さて、南米の麻薬ディーラーと聞けば"情け無用の殺戮集団"というイメージだが（実際そうなのだが）、このパバオは刑務所で最も愛された男だった。なぜなら、彼はポケットマネーで受刑者たちが利用できるサッカー場や教会などを敷地内に作らせ、図書室も改装。さらに、自腹でコックを呼び寄せて刑務所の食事を改善し、自分のボディガードとして他の受刑者を雇っていた。しかも、看守たちの宿泊寮やトイレなどの費用も出していたというのだから、もはや受刑者どころか"刑務所のパトロン"と言っても過言ではない存在だったのだ。とはいえ、今回の件が発覚したことで豪華な独房は取り壊され、今度こそブラジルへ移送されてしまったパバオ。受刑者はもちろん、刑務所内の全員が彼との別れを惜しんだそうだが、笑えないブラックジョークのような顛末である。https://www.youtube.com/watch?v=EI0K82bmp94弁護士は「彼は決して自分を聖人君子だとは言わなかったが、仲間から合法的に得ていたお金で、みんなのためになることをしようとしていた。そして刑期を全うしようとしていた」と証言している。悲惨な最後を迎えた歴々のパイセン麻薬ディーラーたちを彷彿とさせる男だが、南米社会の貧困や格差、社会システムの問題がほとんど改善されていないことがよく分かる事件だ。【参照リンク】http://www.dailymail.co.uk/news/article-3715667/Brazilian-drug-lord-living-VIP-cell-library-plasma-TV-three-rooms-en-suite-bathroom-Paraguayan-prison.html■今月のAOL特集まさかのポロリセレブが大集合【フォト集】米ニューヨーク・クイーンズのオゾンパーク地区で、イスラム教指導者ら2人が撃たれて死亡した現場のモスクそばで2人を追悼する祈りをささげる住民たち（2016年8月13日撮影）。【AFP】米ニューヨーク・クイーンズのオゾンパーク地区で13日昼、イスラム教の指導者と補助役の男性がモスク近くで何者かに銃で頭を撃たれ、病院に搬送されたが死亡した。警察が明らかにした目撃者情報によると、銃を手にした人物が被害者の男性2人に背後から近寄って2人を撃ち、現場から逃走した。現在、警察がこの人物の行方を追っている。米メディアは、2人は土曜日の礼拝を終えてモスクから出てきたところを撃たれ、イスラム教徒の正装をまとっていたと伝えているが、警察は記者会見で、犯行の動機は不明とし、「予備段階の捜査では、2人が宗教的な理由で襲われたと示唆するものは何もない」と述べている。銃撃事件を受け、地元議員のエリック・ウルリッチ氏はツイッターで、「クイーンズの路上で白昼、宗教指導者が殺されたのだから、コミュニティーとして団結し、正義を要求しなければならない」と訴えた。【翻訳編集】AFPBB News日系車が全面的に台頭してきている！だが中国メーカーも着実に実力高める中国自動車市場ではＳＵＶが人気だ。自動車を自らの社会的地位を示すツールと認識しがちな中国の消費者たちは「中国車ではメンツが立たない」などと言うことも多いが、ＳＵＶ市場においては中国メーカーのＳＵＶが好調な販売を記録している。中国汽車工業協会によると、長城汽車や長安汽車の車種が人気を集めている。しかし中国メディアの宿州在線はこのほど、中国市場で「日系車が全面的に台頭してきている」と指摘したうえで、「ＳＵＶに頼るだけでは中国メーカーは優勢を保つことができない」と説明している。記事が「日系車が全面的に台頭」と指摘しているように、中国汽車工業協会によれば１６年１－６月の中国自動車市場における日系車の新車販売台数累計の前年同期比は、トヨタが１５．５％増、日産が３．８％増、ホンダが１７．７％増、マツダが１．３％増と非常に好調だ。さらに１６年１－６月の中国自動車市場における自動車生産台累計は１２８９万２２００台、そのうち乗用車の生産台数累計は１１０９．９４万台と８６．１％のシェアだった。この乗用車部門における国別ブランドのシェアは日系車が１５．４％であり前年同期比１２．７％増と、やはり日系メーカーが好調であることを裏付けている。記事は「ＳＵＶに頼るだけでは中国メーカーは優勢になれない」と主張しているが、確かに中国の一部メーカーからはＳＵＶ市場でヒットと呼ぶに相応しい車種も登場している。これは高額な車種が多いＳＵＶ市場において、中国メーカーのＳＵＶが相対的に安価でコストパフォーマンスが高いことが評価されているものだ。かつてはパクリばかりの中国メーカーも着実に実力を高めていることが見て取れる。（編集担当：村山健二）（イメージ写真提供：１２３ＲＦ）13日、中国政府が外交ルートを通じて、閣僚の靖国神社参拝自粛を日本政府に働きかけた。参拝自粛を事前に要請するのは異例だという。写真は靖国神社。2016年8月13日、参考消息網によると、中国政府は8月11日までに外交ルートを通じて、閣僚の靖国神社への参拝自粛を日本政府に働きかけたことが、両国の複数の政府関係者の証言から明らかになった。中国側は、とりわけ稲田朋美防衛大臣の名を挙げて懸念を表明しており、日本が第2次世界大戦で降伏した8月15日が近づく中、靖国参拝問題への中国の警戒が高まっている。朝日新聞が12日に報じたところによると、閣僚の靖国参拝に中国政府はこれまでも外交ルートを通じて抗議してきたが、事前に自粛を要請したことはなかった。すでに今村雅弘復興相が11日に靖国神社を参拝しているが、中国国内では、稲田防衛相は「最も右翼的で、軍国主義的傾向のある閣僚」として知られているという。台湾の中央通訊社は12日、時事通信の報道を引用し、安倍晋三首相は8月15日の参拝は見送る方向でほぼ決まっているが、自民党総裁として私費で玉串料を奉納する予定だと伝えた。4年連続で参拝を見送ったことについて、関係者は、中国や韓国などの隣国と、東アジアの安定を望む米国との関係に配慮してのことだと話している。（翻訳・編集/岡田）13日、韓国・聯合ニュースは、15日の終戦記念日に竹島上陸を計画している韓国国会議員が、日本政府の抗議にもかかわらず予定通り上陸を行う意向であることを伝えた。この報道に、韓国のネットユーザーからさまざまなコメントが寄せられている。写真は竹島。2016年8月13日、韓国・聯合ニュースは、15日の終戦記念日に竹島（韓国名：独島）上陸を計画している韓国国会議員が、日本政府の抗議にもかかわらず予定通り上陸を行う意向であることを伝えた。日本外務省の金杉憲治アジア大洋州局長は13日、駐日韓国大使館の李煕燮（イ・ヒソプ）公使に電話で「竹島の領有権に関するわが国の立場に照らし、到底受け入れることはできない。極めて遺憾だ」と伝えた。これに対して、竹島上陸を主導しているセヌリ党のソン・イルジョン議員は、日本政府のこのような立場を「一考の価値もない」と一蹴、「独島警備隊関連施設点検など、純粋な議員活動の一環として独島訪問を予定通り推進する」とし、「政治的、外交的に拡大解釈をしなければ良い」と述べた。この報道に、韓国のネットユーザーからさまざまなコメントが寄せられている。「当然の発言」「その言葉、気に入った。その意気で頑張れ」「久しぶりに国会議員らしい仕事をしている姿を見た。堂々と独島に上陸してくれ」「国会議員じゃなくて大統領が行け」「自国の土地を訪問するのに、日本にとやかく言われる筋合いはない」「政治的、外交的に拡大解釈だって？韓国人が韓国の地に行くのに拡大解釈も何もないだろう。これが国会議員の言葉だとしたら、お笑いだな」「日本の抗議は一種の政治ショーだ」「上陸はもちろん称賛に値するが、訪問にとどまらず、接岸施設とか韓国固有の領土として主権行使を確実にする施設建設とか、具体的なことを行え」「日本は独島に上陸した芸能人を入国拒否（独島で「独島および統一キャンペーン」を行った歌手イ・スンチョルが2014年11月9日、羽田空港で入国拒否）にしたことがあったが、大統領や国会議員が全員独島に行ったらどうするんだろう？全員入国拒否にするのか見てみたい」「韓国が靖国神社に参拝するなと言っても参拝する日本の国会議員がいるのだから、日本が独島に行くなと言っても行く韓国の国会議員がいてもいいのでは」（翻訳・編集/三田）泥酔した乗客、暴言吐き航空会社から永久追放（出典：http://metro.co.uk）機内で乗客が乗務員に悪態をつくという事件は度々耳にするが、酔っ払った上での行為はさらにたちが悪い。酔いから冷めれば全く覚えていないことが往々にしてあるからだ。このほど1人の泥酔した男がイギリスのブリストル空港から搭乗し、パイロットやCA、そして乗客全員を殺すと脅したために、飛行機が空港に引き返すという甚だ迷惑な事件が起こった。英・格安航空会社「イージージェット」の機内座席にいたマーティン・ジョンソン（56）は、搭乗する前から免税店でアルコール飲料を購入しすでに酩酊状態にあった。さらにジョンソンは、機内に持ち込んだボトル1本を飲み始めた。彼は泥酔した状態でトイレに入り、尿をまき散らして他の乗客が使えないほどトイレ内を汚した。それを客室乗務員（CA）が気付き、パイロットに報告。パイロットはブリストル空港へと飛行機をUターンさせたのだ。“自分の素行の悪さで、飛行機が引き返すとなるときっと逮捕される” そう思ったジョンソンは、CAに「もし引き返すようなことをすれば、パイロットを殺す」と脅迫。さらに「お前たちも乗客も全員殺すぞ」と言い放った。結果、飛行機は出発地と同じブリストル空港に引き返し、ジョンソンは逮捕された。その裁判で乗客の1人は「彼はボトルごと飲酒していて怖かった」と証言し、どれほど彼が泥酔した状態であったかを伝えた。ジョンソンは「自分はトイレに7分籠っていた。その後、機内のアナウンスで飛行機を引き返すと言ったのを聞いた。自分のことかと思い、どうせ逮捕されるならと悪態をついた。だが、大声で叫んだりはしていない。殺すなどという言葉も発していない」と主張。「泥酔していたために、自分が何をしたのか全く覚えていないとは」と証言者を呆れさせた。最後にジョンソンは「泥酔状態だったことは申し訳ない。どうか刑務所に行かせないでほしい」と法廷で謝罪し懇願した。乗客153人を乗せた飛行機は、目的地のスペイン・マラガには向かわずブリストル空港へと引き返したために、多くの乗客が迷惑を被り航空会社にも多額の損害が生じている。法廷で裁判官は「大勢の乗客の計画を狂わせたばかりか、暴力的な言動でCAや乗客たちを恐怖に陥れた罪は重い。身体的な暴力はなくても、言葉の暴力は十分に服役に値する」とジョンソンに8か月の服役を命じた。今回の事件をもって、ジョンソンの「イージージェット」搭乗は今後一切禁止されたという。出典：http://metro.co.uk（TechinsightJapan編集部　エリス鈴子）13日、韓国・ニュース1によると、慰安婦問題合意に基づいて設立された「和解・癒し財団」理事長が日本政府の出捐金10億円について「実質的に賠償の性格を持っている」と明らかにした。資料写真。2016年8月13日、韓国・ニュース1によると、日韓政府の慰安婦問題合意に基づいて設立された「和解・癒し財団」の金兌玄（キム・テヒョン）理事長が日本政府の出捐金10億円について「実質的に賠償の性格を持っている」と明らかにした。財団の事業内容に日韓両国政府が合意したことに関連し、金理事長は日本メディアとのインタビューでこのように述べた。金理事長は「10億円は安倍晋三首相が慰安婦問題に対する日本軍の関与と責任を認めて、謝罪と反省を表明するという意味で（日本）政府の予算で出捐する」と述べ、「10億円が事実上『賠償金』の性格を持っている」と重ねて強調した。一方、日本メディアは「日本政府は、出捐金を賠償金ではなく『癒し金』の名目で支給する方針」とし、「1965年の『財産及び請求権に関する問題の解決並びに経済協力に関する日本国と大韓民国との間の協定』（日韓請求権協定）で慰安婦被害者の賠償問題は解決されたという日本の立場から、出捐金は賠償金に該当しないことを確認したものとみられる」と報じている。このような状態に日本メディアは「日本政府は『賠償ではない』という立場を重ねて明らかにしているだけに、日本と韓国の間の認識の違いが、財団の事業内容を具体化する過程で、再び問題になる可能性がある」と指摘した。この報道に、韓国のネットユーザーからさまざまなコメントが寄せられている。「韓国だけが賠償金だと叫んでも意味ない」「日本では賠償金ではないと言っているではないか？」「日本はそのように受け止めていないぞ」「こんなの詭弁だ」「国民を欺く言い訳だ。現政府とその関係者が日本政府の手先であることを再確認した」「謝罪も受けられず、10億円を受け入れる決定をしておいて、いい加減なことを言うな」「たとえ賠償金だとしても、10億円で十分なのか？」「どの面下げてそんな言葉を吐く。お前は日本政府の報道官か」「安倍と相談して賠償金と決まったのか？」「お前も幽体離脱論法（朴槿恵大統領の難解な発言や、別人が話しているような発言を指す）を極めたようだな」（翻訳・編集/三田）スイス東部で１３日、走行中の列車内で男が液体をまき散らして放火、乗客を刃物で切りつけるなどして、子どもを含む６人がケガをした。地元警察によると、スイス東部のザンクトガレン州で１３日、男が走行中の列車内に発火性の液体をまき散らして放火し、持っていた刃物で乗客を襲った。ＡＰ通信などによると、６歳から５０歳の男女６人がヤケドを負ったほか、刃物で切りつけられてケガをし、うち女性１人が重体だという。男はスイス出身の２７歳で、自らもケガをして病院に搬送されたが重体。犯行の動機は明らかになっていないが、警察はテロの可能性は低いとの見方を示している。シリア・マダヤで、政府軍の狙撃手に脚を撃たれて重傷を負い自宅のベッドで横になるギーナ・アハマド・ワディちゃん（2016年8月8日家族が撮影、同13日アムネスティ・インターナショナル提供）。【AFP】国際人権団体アムネスティ・インターナショナルは、シリアで政府軍の狙撃手に脚を撃たれ重傷を負った10歳のシリア人少女を手術のために街から脱出させるよう求めている。政府軍に包囲されたシリア南西部のマダヤに住むギーナ・アハマド・ワディさん（10）は今月2日、母親のために薬を買いに外出した際に検問所で狙撃された。アムネスティによると、ギーナさんは左ももの骨を撃ち砕かれたうえ神経にも損傷を負い、ほぼ絶え間ない激痛に苦しんでいる。当時、ギーナさんと一緒にいた8歳の妹も負傷したという。アムネスティは、米露主導のもとシリアで活動している国連の人道支援タスクフォースに対し、病院で緊急手術を受けさせるため一刻も早いギーナさんの避難を要請。嘆願書にも5000人を超える署名が集まった。アムネスティによると、これまでのところシリア政府はギーナさんをマダヤから首都ダマスカス、あるいは隣国レバノンの病院に搬送することを拒否している。【翻訳編集】AFPBB NewsMagnificent View #1049 
 シャルム・エル・シェイク(エジプト)(C)Robert Harding Images / Masterfile / amanaimagesシナイ半島南部にあるシャルム・エル・シェイクは、エジプトきってのリゾート。中東のみならず、ヨーロッパ各国から観光客が訪れる人気のバカンス地だ。ここはかつて、辺鄙な漁村にすぎなかった。だが、半島の南端にあり、アカバ湾の入り口に面したロケーションが戦略的に好立地であったため、エジプト海軍の基地が置かれ、たびたび戦場となった。1967年の第三次中東戦争でイスラエル軍がシナイ半島を占領。このとき、イスラエルはここにリゾートホテルやダイビングクラブなどを建設し、リゾート開発を進めた。1979年のエジプト・イスラエル平和条約により、シナイ半島はエジプトに返還。その後も、エジプト政府は国際空港を建てるなど観光開発を続行。一帯を中東随一の高級リゾート地へと変身させた。ホスニー・ムバラク元大統領は、現役時代、閣僚を呼び寄せて政務を執ったり、各国の首脳会議を行うほど、ここを気に入っていたのだとか。2011年の失脚後は、ここに逃亡し暮らす計画も立てていたのだとか。文＝芹澤和美欧州各国で、ポピュリズム勢力はかつてない高支持率を得ている。5月のオーストリア大統領選挙で勝利目前だった極右政党しかり、国民投票で欧州連合（EU）離脱へと英国を導いた前ロンドン市長のボリス・ジョンソンもしかり。昨年10月、ポーランド総選挙で議席の過半数を獲得した保守派の「法と正義」（PIS）もまた同様だ。8年間続いた中道右派の市民プラットフォーム（PO）の政治に嫌気が差した国民が変化を求めてPISに投票したのだが、その代償は大きかった。現政権への反対を表明するため、ポーランドの首都ワルシャワで行われたデモ（Getty Images）ポピュリズム政策で支持集めるも……PO政権は都会に住む高学歴、高所得者に支持者が多かった。そこで、前政権は低所得者の支持を得ようと富裕層に保持者の多かった任意の個人年金を基礎年金に統合し、積立額の一部の財源化を図ったため、PO支持者が見せしめにPISに投票、もしくは無投票という行動に出たのだ。PISは選挙公約に「年金支給年齢の引き下げ」「高齢者への無料薬支給」「税金控除額引き上げ」をはじめ、大衆不満をすべて解決するかのようなポピュリズム政策を掲げた。公約目玉の「子供がいる家庭への現金支給」。国内経済へのカンフル剤と期待されたが施行数ヶ月で目立った効果は出ていない。しかし、これは前政権の慎重な経済政策の結果、国の予算としてプールされたもの。専門家達はこのばらまき政策はすぐに国の財政が持たなくなると警告している。また、出生数が激減しているこの国で年金受給年齢の引き下げ計画は現実を無視した暴走にすらみえる。このような財政計画の粗雑さに、国内の実業家、外国資本家は投資を躊躇し、国債価格も下げる結果となった。“最後のとりで”を崩しにかかった政権議席の過半数を占める現政権は法案を議会通過させることが可能だ。拒否権を行使できる大統領も現政権の息がかかる。最後のとりでは憲法だ。ポーランドには憲法裁判所がある。法律の合憲性チェックと人権を保障する機関なのだが、PISは政権の座に就くと大統領をまきこみ、自党の息のかかった裁判官を同機関にねじこもうとした。この一幕で国民の怒りは絶頂に達した。昨年10月には1989年の共産党政権崩壊以来初めて、「民主主義」を求めてデモ行進が行われた。この動きは一気に広がり、既に何度も全国規模で行われている。しかし、「法による民主主義のための欧州委員会」からの勧告も無視され、ねじこみは強行された。現政権は、どの裁判結果が有効か、無効かを国会が決定できるようにしたのだ。このような恐怖政治を思わせる法案がどんどん可決されている。最近では「反テロ法案」の名の下、国は個人メールなどの閲覧が可能となった。閲覧の合法性をチェックする機関はない。また、右派の支持者を手中に収めたい現政権は、民族主義色の強い集会や外国人排斥行為に非常に寛容な態度を示している。全欧州で問題となっている中東の難民受け入れ問題からポーランド社会の中でも反多文化共生主義が浸透。それを政治的に利用している状態だ。対メディアでは、国営放送のリベラル寄りとされるキャスターを次々に降板、もしくは解雇している。その結果、政権に都合のいい報道ばかりが流れることとなり、国営報道番組の視聴率は急降下した。前選挙でPISに投票したことを悔恨する人々は多い。昨年から断続的に続いている反政府デモもその表れだ。しかし国民の中には、現政権を熱狂的に支持する層がある。このような一部の国民だけの支持を受け、現政権は国際社会でどこまで迷走を続けるのだろうか。スイスで走行中の列車の中で男が突然、液体に火を付け、持っていた刃物で乗客を襲いました。スイス東部ザンクトガレンで13日、走行していた列車の中で男が液体に火を付けて、刃物で乗客を切り付けました。6歳の子どもを含む6人の乗客がけがをしました。男は27歳のスイス人で、身柄を確保されています。スイスの日本大使館によりますと、日本人の被害はないということです。地元警察は、男の動機は不明でテロの可能性についても「分からない」としています。リオデジャネイロ・オリンピックの選手村で多額の現金が盗まれる事件があり、清掃員が拘束されました。12日夕方、「選手村で現金約63万円が盗まれた」という通報がありました。その後、治安部隊が盗まれた現金と同じ額の現金を持っていた清掃員の女を発見し、身柄を拘束しました。選手村では事件後、清掃業務の監視を強化しているということです。12日、英BBCは、元従軍慰安婦への支援をめぐり日韓両政府が新たな合意を得たと報じた。日本は韓国財団に10億円を拠出するが、少女像の撤去を前提条件にしないという。写真はソウルの日本大使館前にある慰安婦少女像。2016年8月13日、環球網によると、英BBCは12日、元従軍慰安婦への支援をめぐり日韓両政府が新たな合意を得たと報じた。岸田文雄外相と韓国の尹炳世（ユン・ビョンセ）外相が電話で会談した。岸田外相は、韓国が設立した「和解・癒やし財団」への援助は「治療費」の名目で拠出することにすると話した。元慰安婦支援を目的とするこの財団に、日本は10億円を拠出するが、ソウルの日本大使館前にある慰安婦少女像の撤去は前提条件にしないことになったという。両外相は電話会談で、韓国側が引き続き問題解決に努力することを確認した。北朝鮮問題や日中韓3カ国の協力関係についても意見が交わされた。岸田外相は会談後の記者会見で、「日韓、日米韓が緊密に協力していくことは非常に重要」と話した。慰安婦支援のために10億円を拠出することでは合意していたが、日本側は少女像の撤去を前提条件としていた。従軍慰安婦問題の合意をめぐり、日韓両政府は9日、ソウルで外務省局長協議を行い、韓国側が7月末に設立した財団の活動内容などについて最終調整を行っていた。（翻訳・編集/岡田）熊本地震で行方不明のままの大学生・大和晃さんの捜索現場から遺体が収容され、DNA鑑定の結果、身元が大和晃さんと確認されました。中国高速鉄道はなぜ新幹線に負けたのか！コストだけなら・・・＝中国日本とタイはこのほど、新幹線技術を全面的に採用した高速鉄道を共同で整備することに関する協力覚書に署名した。バンコクとチェンマイを結ぶ約７００キロメートルの高速鉄道計画は２０１８年にも着工する見通しだ。中国メディアの中国建築新聞網はこのほど、日本とタイが覚書を結んだことを伝えつつ、中国もタイには高速鉄道技術を積極的に売り込んできたと指摘、「中国高速鉄道はなぜ負けたのか」と疑問を投げかけ、その理由を考察した。記事は、バンコクとチェンマイを結ぶ路線に中国高速鉄道が採用されることはなかったと指摘する一方、中国は雲南省からラオスを経由し、タイにつながる高速鉄道路線の建設を計画していると紹介。インドネシアやマレーシア、タイ、ベトナムなど東南アジア諸国はいずれも高速鉄道建設に大きな関心を抱いており、その市場規模は数百億ドルに達すると見込まれていることを伝えた。続けて、中国高速鉄道は建設、運用のコストが安いため、「経済的な角度から見れば、東南アジア諸国は中国高速鉄道を選ぶべきである」と主張する一方、それでもタイやインドが一部路線で新幹線を採用する意向を固めたことには新幹線の技術力のみならず、乗車券の販売システムやほかの公共交通機関との緊密な連携といった要素が中国高速鉄道より優れているためであると論じた。日本と中国は東南アジア諸国で高速鉄道の受注競争を展開しているが、表向きはビジネスであるものの、実際は自国の将来的な影響力をかけた政治的な争いという一面も持っている。中国は中国を中心とした経済圏の確立に向け、中国と各国を高速鉄道で結ぶ計画を進めているが、そうなれば日本の東南アジアでの影響力低下は必至であり、日本としては何としても阻止したい事態であるのは間違いない。（編集担当：村山健二）（イメージ写真提供：１２３ＲＦ）中国経済が減速しているのは、議論の余地がない事実と思われている。中国のGDP成長率は、1990年以降最低水準まで落ち、”新常態（ニューノーマル）”と呼ばれる状態に移行した。しかし、本当にそうだろうか。中国の経済成長は、前例のないレベルまで停滞しているのだろうか。中国のマクロの動きの指標としてメディアが最も一般的に使うのは、前の年から経済がどれくらい成長したかをパーセントで示すGDP成長率だ。その測定法はたしかに中国経済で何が起きているかを把握するのに役立つが、あまりにも過大評価されている。Matthews Asiaの投資ストラテジスト、アンディ・ロスマンはGDP成長率を「一番どうでもいい中国の統計」とまで言う。中国のGDP成長率はこの数年下がり続けているが、測定の基準となる母数は年々大きくなっている。だから2016年にGDP成長率を1％増やすためには、2015年の１％以上の生産をしなければいけない。そして10～15年前の1％を、今の1％と比べることはできない。ロスマンの言い分はこうだ。「ベース効果について言及する必要がある。GDP成長率が6.7％だった2016年と10.1％だった5年前の経済規模の拡大幅はほぼ同じだ。つまり、今年は経済が減速したと言われるが、中国に物やサービスを売る機会の大きさは、5年前と何ら変わっていない」中欧国際工商学院のリチャード・ブルベイカーも同様の見方をする。「6％半ばと聞くと減速したと感じるかもしれないが、経済規模は15年前の倍になっている。経済成長のスピードは前と同じで、ただ母数が大きくなっただけだ」2006年、中国の名目GDPは2兆7,000億ドル（約274兆円）だった。10年後の今年は11兆ドル（約1,120兆円）に増えた。実に10年で800兆円以上の成長だ。中国経済の１年間の拡大規模は、スウェーデン一国の経済を上回る。中国はGDP成長率目標の最低ラインを6.7％に設定しているが、世界で2番目に大きい経済体の6.7％というのは、とてつもなく大きい数字だ。古来より日本では、死人の体から離れた魂は“火の玉”のように空中を浮遊すると考えられてきた。この「人魂」は、最古の和歌集『万葉集』にも登場するれっきとした“文化的”心霊現象といえるだろう。そして今、まさに日本が「お盆」を迎えようかというタイミングで、人魂を捉えたとしか思えない映像が海外のネットユーザーを恐怖のドン底に陥れていることをご存知だろうか。では早速、問題の映像をご覧いただこう。真っ暗な夜空を、メラメラと燃えるような真紅の“火の玉”が浮遊している。それはほとんど位置を変えることなく、やがて小さくなって消えてしまうが、信号機や電線のショートでないことは一目瞭然。日本人にとっては、ヒュ～ドロドロという効果音が聞こえてきそうな、まさに「人魂」そのものとしか表現しようがない仰天の光景だ。今回「人魂」が激写されたのは、なんと日本から約1万kmも離れた花の都・パリの街中だ。ちょうど自動車から降りたカップルが夜空を見上げると、視界に突然飛び込んできたという。ちなみに、今月10日にYouTube上で公開された本映像には、「RED UFO」と名がつけられている。確かに未確認飛行物体であることに変わりはないが、言語も文化も日本とは大きく異なるヨーロッパ人にとって「人魂」の概念は難しすぎるのかもしれない。ちなみに、この事態を報じた英紙「The Daily Mail」の記事には、瞬く間にコメントが殺到し、現在さまざまな憶測が飛び交っている。「電飾凧ではないか」「きっとドローンだ」「気象観測用の気球だよ」「メタンガスの類だろう」など真剣な考察のほか、果ては「超珍しいポケモンに違いない」「（パリでの交通事故で亡くなった）故ダイアナ妃の魂だ」といった意見まで寄せられているようだが、誰一人として答えを導き出すことができずにいる。さて、ここ日本は「お盆休み」真っ只中だ。地域によって考え方に多少の違いはあるが、総じて祖先の魂が現世に戻り、あなたと交流を図ろうとする期間である。人魂たちとバッタリ鉢合わせてしまう可能性がぐんと高まる時期ともいえる。旅行で浮かれ騒ぐのもいいが、このような動画をキッカケに、お盆の意味とご先祖様たちに改めて思いを巡らせてみることも価値ある行為に違いない。（編集部）参考：「The Daily Mail」、ほか英国は6月、国民投票を通じて欧州連合（ＥＵ）からの離脱を決定した。ＥＵ本部のブリュッセルとの離脱交渉は来年初めにもスタートする予定だが、離脱によるさまざまな影響が既にみられるという。経済活動の拠点を英国から他のＥＵ諸国に移転を考える国際会社だけではない。ドイツに居住する英国人がドイツ国籍を取得する件数がここにきて急増しているというのだ。独週刊誌シュピーゲル電子版が１２日、報じている。同誌はドイツ人の男性と結婚した英国女性の例を挙げている。49歳の英国女性は27年間、ドイツに住んでいるが、国籍は英国人だ。しかし、これまで問題はなかった。英国がＥＵ加盟国だからだ。ところが、母国がＥＵ離脱を決定したことでさまざまな障害も出てくる。主人と子供はＥＵ市民だが、自分は非ＥＵ市民だ。そこでＥＵ市民として留まるためにドイツ国籍を取得することを決定したというのだ。具体的に、どれだけの英国人がドイツ国籍を申請したかはまだ正式な統計が出ていないが、今年6月23日以降、その数は顕著に増加しているという。例えば　シュトゥットガルト市では今年に入り29人の英国人が国籍申請している。その件数は昨年1年間のほぼ10倍に当たる。それも23件のうち21件は6月23日以降だ。ハンブルク市では8月現在、158人の英国人が申請済みで、そのうち120人はこれまた6月23日以降だ。ちなみに、同市の国籍申請数は昨年1年間で52件に過ぎなかった。すなわち、ハンブルク市では昨年比で3倍以上の英国人がドイツ国籍を既に申請しているということになる。ケルン市でも3倍以上の増加を記録している。昨年一年間で10件だったが、同市では現在34件であり、離脱決定前17件、離脱決定後17件という。国籍問題で市の相談所を訪れる件数も増えているという。例えば、バイエルン州のミュンヘン市では離脱決定後、86件の相談件数があった。ハノーバー市は133件だ。相談内容は、離脱後の滞在問題や雇用問題が多いという。ドイツに住む英国人の国籍取得を簡易化すべきだという声がベルリンの政界から聞こえるという。例えば、6年間より短くドイツで居住していた英国人のドイツ国籍の取得を許可すべきだという考えだ。一般的にはドイツで8年間の居住実績があれば国籍を申請できる。ただし、ドイツ語ができるなど社会統合が良好の場合、8年ではなく6年に短縮できるといった提案だ。ただし、メルケル政権は英国人を特別待遇する考えはないという。以上、シュピーゲルの記事を紹介した。いずれにしても、海外に住む英国人にとっては、ＥＵ離脱を決めた6月23日は苦い思いの日として記憶されるだろう。同時に、ＥＵの価値を再認識する日となるかもしれない。人は失って初めてその真価に目覚めることが多いものだ。編集部より:この記事は長谷川良氏のブログ「ウィーン発『コンフィデンシャル』」2016年8月14日の記事を転載させていただきました。オリジナル原稿を読みたい方はウィーン発『コンフィデンシャル』をご覧ください。14日、米華字ニュースサイト多維新聞によると、フィリピンのラモス元大統領は10、11日の両日、香港で中国の全国人民代表大会（全人代）外事委員会主任委員の傅瑩氏と非公式会談し、中国とフィリピンの平和と協力について話し合った。写真はラモス氏。2016年8月14日、米華字ニュースサイト多維新聞によると、フィリピンのラモス元大統領は10、11日の両日、香港で中国の全国人民代表大会（全人代）外事委員会主任委員の傅瑩（フー・イン）氏と非公式会談し、中国とフィリピンの平和と協力について話し合った。会談後、中国外交部は「今回の交流は関係改善、対話の再開を後押しするものとなった」との談話を発表した。中新社によると、会談でラモス氏はフィリピン政府が中国との協力に前向きであり、機会を求めていると表明。中国政府との正式会談にも意欲があり、関係改善の道を探っていると話した。会談の具体的な場所の策定への期待を示した。中国社会科学院アジア・太平洋戦略研究院研究員の許利平（シュー・リーピン）氏は「ラモス氏は雪解けを狙っており、傅氏が応じた形だ。両国の雪解けには一定の時間がかかるだろうが、徐々に道を広げ、温度を上げていけばいい」と語った。（翻訳・編集/大宮）豪北東部クイーンズランド州のへき地で、燃やしたトイレットペーパーを照明代わりに着陸した直後の医療用航空機（2016年8月12日提供）。【AFP】オーストラリア北東部クイーンズランド州の片田舎で、急病患者の搬送に向かった医療用航空機が闇夜の中、トイレットペーパー20個を燃やした明かりを頼りに着陸するという出来事があった。へき地医療の難しさを浮き彫りにする逸話として話題を呼んでいる。7月31日に起きたこの出来事は、航空医療サービス「ロイヤル・フライングドクター・サービス」がSNS大手フェイスブックに投稿すると、またたく間に話題となった。操縦士のジェフ・コブデン氏は、これ以外に安全な着陸方法はなかったと語っている。患者は農場で働く女性。危篤状態で、数百キロ離れた最寄りの病院に航空搬送することになった。「着陸地点を照らす方法を話し合い、トイレットペーパーが最善の選択だとの結論を見いだした」とコブデン氏はAFPに話した。患者はロイヤル・フライングドクター・サービスの拠点から約250キロ、空路で30分の距離にあるガソリンスタンドに運ばれていた。そこで現地の人々に指示し、トイレットペーパーを軽油に浸して幅30メートルの間隔で並べ、約1時間にわたって燃やしてもらうようにした。「無線で飛行機が現場上空に到着したら走って全て（のトイレットペーパー）に点火してもらうようにした」という。コブデン氏によると、明かりのない広大な農場に飛行機を着陸させる場合、トイレットペーパーを燃やすのがよいという。「最悪の場合」は前照灯をつけた車を並べるが、たいていのガソリンスタンドには十分な量のトイレットペーパーがあるという。マウントアイザを拠点とするコブデン氏らの航空医療チームは医師と看護師、操縦士の3人構成で、フランスの国土面積より広い76万平方キロの地域を担当する。近隣の牧場で働く人々にとって唯一の医療手段となることも多い。【翻訳編集】AFPBB News【ギャラリー】1985 Ferrari 288 GTO (12枚)米国カリフォルニア州で間もなく始まるモントレー・カー・ウィークを訪れる予定で、懐具合に余裕のある方は、多少の"おこづかい"を用意されることをお勧めする。週末に開催されるオークションに、メカム・オークションズからフェラーリ「288GTO」が出品されるからだ。ご存知ない方のために紹介すると、288GTOはフェラーリが1984年に発表したスーパーカーで、元々はFIAのグループBという速くて危ないレースの車両規定に合わせて開発された。しかし、1986年にグループBが廃止されたため、結局288GTOはレースやラリーに出場することなく、その開発で培われたノウハウは、あの「F40」に受け継がれることとなる。ミドシップに縦置きされた2.8リッターV8エンジンは２基のターボチャージャーを装着し、最高出力400馬力を発生。鋼管チューブラー・フレームのシャシーは、当時最新のカーボンファイバーとケブラー製ボディ・パネルで覆われている。今回のオークションに出品される個体の総走行距離はわすが1万1,980km。オーナーがAutoblog編集部のスタッフだったら、この数倍になっていただろう。オプションとして用意されていたエアコン、オーディオ、パワーウィンドウが装備されているので、快適にドライブが楽しめるはずだ。ただ、パワートレインが生み出すサウンドが響き渡ることを考えると、オーディオは余計かもしれない。もっとも、当時の純正システムは、ラジオの他にカセットテープしか聴くことができない。この288GTOは1985年に米国に輸入されてから一度もレストアを受けていないというオリジナル・コンディションで、フェラーリ本社が発行した鑑定書も付いているという。さて、このクルマを手に入れるには、一体いかほどの資金を用意すればよいだろうか。メカム・オークションズはこの288GTOの予想落札価格を200万～300万ドル（約2億300万～3億400万円）としている。クラシックカーの保険を扱うハガティー・インシュアランスでは同車の平均評価額を235万ドル（約2億4,000万円）としているので、これは妥当な価格と言えるだろう。世界的に有名な中古車情報誌『ヘミングス・モーター・ニュース』による査定価格を見ると、５年前には状態の良い車両でも65万ドル（約6,600万円）だった。それからずいぶん高騰したわけだ。なお、メカムズのオークションには他にも「F40」や「エンツォ」（２台も！）、さらに「599 SA アペルタ」という希少な跳ね馬が出品される予定だ。By Joel Stocksdale翻訳：日本映像翻訳アカデミー読者の皆さんは、アルベルト・フジモリという名前を覚えておいでだろうか。１９９０年から２０００年までペルーの大統領を務めた。就任当時は「日系人が一国のトップに」という同胞意識に加え、両親が熊本出身だったこともあり、わが九州でも「九州ルーツの大統領」として大いに盛り上がったものだった。実はそのブームの最中に、私はかすかな違和感を抱いていた。この大統領がペルー国民にとって良き為政者になるかどうか、まだ全然分からないではないか。それを「同胞」「同郷」というだけで、もてはやしていいのか？フジモリ元大統領は今、軍の組織が一般市民を虐殺した事件などの責任を問われ、禁錮２５年の刑を受けて収監中だ。同国内には経済の安定や治安対策などを評価する一方、「ペルー史上最悪の独裁政治家」と酷評する声もある。今年６月に実施されたペルー大統領選では、フジモリ元大統領の娘ケイコ・フジモリ氏が立候補し善戦したが、落選した。国民の間に「反フジモリ感情」が根強く残っているのが敗因だと分析された。フジモリ大統領時代、日本政府はペルーへの政府開発援助（ＯＤＡ）を大幅に増やした。日系人大統領を足掛かりに、ペルーとの距離を縮めようとしたのだろう。フジモリ政権時代に起きた日本大使公邸占拠事件では人質の犠牲を最小限で解決するなど、日本にとっては恩義のある政治家だ。しかし、ペルー国内では強権的統治で人々を苦しめた。その政権に同胞意識で肩入れする日本が、ペルー国民の目にどう映っていたのか、気になるところだ。さて、リオ五輪が開催中である。なぜ自分が日本選手に声援を送るのだろう、と考えると、やはり「同胞意識」に行き着く。地元の観客が日の丸を振っている姿も見受けられる。日系人が多いブラジルならではのことだろう。こうした同胞意識の発露は実に自然で、何の弊害もない。スポーツは明快でいい。政治が絡むと、途端にややこしくなる。＝2016/08/14付 西日本新聞朝刊＝一体なぜなんだ！？日本のトイレが感動をもたらすほど清潔な理由＝中国日本を訪れた中国人の多くが、日本のトイレの清潔さに驚くという。中国人旅行客の間で温水洗浄便座が爆買いの対象となったのは、洗浄便座の多機能さだけでなく、日本のトイレが清潔で快適だったことも要因の１つとして挙げられるだろう。中国メディアの中潔網はこのほど、清潔なトイレに慣れた日本人は国外のトイレの不潔さに不満を覚え、日本を訪れた外国人旅行客は誰もが日本のトイレの清潔さに感動を覚えるものだと伝えつつ、日本のトイレが清潔である理由を考察する記事を掲載した。記事は、日本を訪れた外国人が驚くことは数多く存在すると言えども、もっとも驚くのは日本のトイレに違いないとし、日本のトイレが清潔に保たれている背後にはまず「頻繁な清掃とチェック」が行われていることが挙げられると紹介。さらに、不特定多数の人が使用するトイレはそのトイレを管理する立場の人や経営者の態度や考え方が反映されるものだと指摘した。確かに飲食店や百貨店などでトイレが汚ければ、利用客は「客を大事にしようとしていない」と感じるだろう。また記事は、日本人に公徳心があることも、トイレが清潔であることにつながっていると指摘。自分さえ良ければ問題ないという考えの人ばかりであれば、トイレはあっという間に汚れてしまうだろう。自分以外の使用者が不快な思いをしないよう、日本人は普段からトイレを汚さないよう気をつけているということだ。日本のトイレの多機能さ、利便性の高さ、そして清潔さは日本のソフトパワーの１つと言えるだろう。日本のトイレに感動した中国人が自分の家のトイレも快適にしたいと思ったからこそ、温水洗浄便座の爆買いも起きたのではないだろうか。（編集担当：村山健二）（イメージ写真提供：１２３ＲＦ）前日にシリア民主軍が奪還したシリア・マンビジで、イスラム過激派組織「イスラム国」の残党の捜索が行われる中、武器を持って通りを歩くシリア民主軍の戦闘員（2016年8月7日撮影）。【AFP】イスラム過激派組織「イスラム国」は13日、シリア北部でISが拠点としていたマンビジから逃走する際に「人間の盾」として利用するために拉致していた一般市民2000人のうち数百人を解放した。残りの人々の行方は不明だという。トルコ国境に近いマンビジに最後まで残っていたIS戦闘員は、戦闘に敗北した後、12日に同市を放棄した。米国防総省はこの状況をISが「窮地に追い込まれている」証拠だと述べた。2014年にマンビジを制圧していたISにとって、同市からの撤退は米軍の空爆支援を受けるクルド人とアラブ人の合同部隊「シリア民主軍」との戦闘における最大の敗北となった。SDFによると、IS戦闘員は12日、女性や子供を含む一般市民約2000人を拉致してIS支配下にある町ジャラブルスへ向かう際に空爆を避けるための「人間の盾」として利用していた。SDFは13日、拉致された市民のうち数百人は解放されたか脱出できたものの残りの人々の行方については不明だと明らかにした。SDFの戦闘員は、マンビジには「IS戦闘員は残っていない」と述べた。クルド系テレビ局の映像には、ISの撤退に大喜びする市民の様子が見られ、中には（ISに着用を強要されていた）女性用ベールをはぎ取って笑顔を見せる母親や、SDF戦闘員に抱きつく女性たちもいた。SDFは今年5月、トルコ国境からISが事実上の「首都」とするシリアのラッカに延びる補給路沿いの要衝マンビジの奪還作戦を開始。8月6日にマンビジ奪還に成功したが、市内の所々にIS戦闘員が残って激しい抵抗を続けていたという。在英NGO「シリア人権監視団」によると、マンビジおよび周辺地域の戦闘で、子供100人以上を含む一般市民437人が死亡した他、SDF兵士約300人とIS戦闘員1000人以上が死亡した。【翻訳編集】AFPBB News画像出典：South China Morning Post中国は広東省の広州で起こったニュースに、アメリカのメディアが注目している。最近話題になっている３Ｄプリンターの医療への活用だが、人間だけでなく動物手術にも活用の幅が広がっているのだ。今回、手術を受けたのは日本では普通に見かけることは少なくなった「鶴」である。鶴同士の争いで、口ばしが折れてしまい無くなってしまったのだ。それを中国の獣医が、３Ｄプリンターを用いて型作り、チタン合金で再生し取り付けるという手術である。画像出典：South China Morning Post画像出典：South China Morning Post前例が無く、大変注目を浴びたこの手術だが結果は大成功である。アメリカでこのニュースを見たネットユーザー達の反応の中には、「これで無敵になった」「X-manみたい！」などといったユニークな声があがっている。テクノロジーの発展が著しい中で、近い将来にサイボーグなどが現れるのでは？　と思わせるようなワクワクするニュースである。（※↓詳しくはコチラへ）参照・画像出典：Chinese vets’ 3D-printed titanium beak fits the bill for injured red-crowned crane/South China Morning Post（本記事は上記の報道や情報を参考に執筆しています）スイス東部サレ駅で、男が放火し乗客を刃物で刺した列車内を確認する警察官（2016年8月13日撮影）。【AFP】スイス東部を走行中の列車内で13日、スイス国籍の男（27）が可燃性の液体をまいて放火したのち乗客を刃物で刺す事件があり、6歳の子どもを含む6人が重軽症を負った。地元ザンクトガレン州の警察当局が発表した。容疑者の男も負傷したという。警察によると、事件は現地時間13日午後2時20分（日本時間午後9時20分）ごろ、リヒテンシュタインとの国境に近い同州ブーフスとゼンヴァルト間にあるサレ駅付近を走行中の列車内で起きた。警察は声明で「27歳のスイス国籍の男がまいた可燃性の液体が発火した」「少なくとも刃物1本で武装していた」と発表。容疑者を含む7人がやけどや刺し傷を負って病院に搬送されたと説明した。負傷した被害者は、17歳と50歳の男性、17歳、34歳、43歳の女性と6歳の子どもで、事件当時、列車内には数十人の乗客がいたという。AFPの取材に対し警察は、犯行の動機は不明だが、容疑者の男は移民ではないと述べた。ザンクトガレン州に隣接した男の自宅を捜索し、宗教的背景などを調べているという。地元紙は警察発表として「テロ行為の可能性は除外できないが、確認できたわけでもない」との発言を伝えている。サレ駅は閉鎖され、警察によれば代替輸送としてバスが運行しているという。【翻訳編集】AFPBB Newsヘネシー・パフォーマンスは、怪物のようなマッスルカーやスーパーカーを生み出す会社として世界的に有名だ。この米国テキサス州を拠点とするチューナーが最近手掛けたプロジェクトの１つが、2016年型フォード「マスタングGT」をベースとした「25th アニバーサリー・エディション HPE800」。これは同社の創立25周年を記念して限定生産されたモデルなのだが、そのうちの１台が10万5,000ドル（約1,060万円）というお手頃価格でeBayに出品されている。中古ではなく新車で、売り手はヘネシー自身だ。ボンネットの下に搭載されているのは、高度にチューニングされたフォードの5.0リッターV8エンジン。容量2.9リッターのスーパーチャージャーをはじめ、カーボンファイバー製ハイフロー・エアインダクション・システムやアクスルバック・エキゾースト・システムが装着され、燃料噴射装置や燃料ポンプにも改良が加えられている。これによって最高出力804hp/7,000rpm、最大トルク89.6kgm/4,400rpmを発揮する。ヘネシーによると、0-60mph（約96.6km/h）加速はわずか3.1秒、ドラッグレースではクォーターマイル（約402m）を10.7秒で走り切ることができ、最高速度は207.9mph（約334.6km/h）に達するという。この強大なパワーを主張するのが、アグレッシブなエクステリアだ。カーボンファイバー製のフロント・スプリッタ―やサイド・シル、リアのリップスポイラーが迫力を感じさせる。標準の19インチ・ホイールは、より軽量なヘネシー製20インチ「H10」ホイールに交換されている。前述した通り、この特別なクルマはヘネシーの創立25周年記念を祝して作られた限定車だ。生産台数はたった25台、エクステリアには特別な記念プレートが装着され、ヘネシーによる25周年記念の証明書が付属する。このテキサスのチューナーに対してどのような感情を抱いていようとも、彼らの作り出したマスタングが途方もないクルマであるということは否定できないだろう。注：この記事は『BOLDRIDE』の掲載記事を転載・補足したもの。ByBoldRide翻訳：日本映像翻訳アカデミー日本のコンビニはもはや「便利な店」を超越した存在に＝中国報道日本人の生活に密着する存在となったコンビニエンスストアは日本で発展を遂げた商業形態と言えるだろう。日本のコンビニチェーンは今や中国をはじめとする各国に進出しており、進出先でも人びとの暮らしを豊かで便利なものにしている。コンビニエンスストアは中国語で「便利店」と呼ばれるが、これはコンビニエンスストアという言葉をそのまま中国語の漢字に当てはめたものだ。中国メディアの界面はこのほど、日本のコンビニは「単に便利なだけではなかった」と伝える記事を掲載した。記事は、日本のコンビニの独特な点は「弁当やおにぎりなど日本独自の食べ物」を提供しているだけでなく、公共料金を支払うことが出来たり、チケットを購入したり、文書をコピーしたりなど、さまざまなサービスを提供する「その地域のコミュニティの中心的存在」ということだと指摘した。さらに、日本のコンビニは高齢者の生活を支える存在となっていることを指摘し、食品や生活用品の配達のみならず、高齢者が多く住む住宅に店舗を開設するなど、高齢化が進む日本においてもはやなくてはならない存在になっていることを伝えた。中国にも日本のコンビニチェーンは進出しており、都市部では見慣れた店舗を見かけることは多い。だが、販売している商品は日本のコンビニと大きく異なり、あくまでも現地のニーズに応じた品揃えとなっている。記事が指摘しているとおり、日本のコンビニは高齢者を支える存在になっているということは、それが高齢化が進む日本の社会におけるニーズだということなのだろう。（編集担当：村山健二）（イメージ写真提供：１２３ＲＦ）キューバの首都ハバナで開かれたフィデル・カストロ前国家評議会議長をテーマにした展示会の会場に来た女性（右、2016年8月12日撮影、資料写真）。【AFP】キューバのフィデル・カストロ前国家評議会議長が13日に90歳の誕生日を迎え、弟のラウル・カストロ国家評議会議長やベネズエラのニコラス・マドゥロ大統領と共に公の場に登場した。この場面はテレビで生中継された。キューバ革命の指導者のカストロ氏は4月以来、公の場に姿を見せていなかった。この日は首都ハバナ市内にある国内最大規模のカール・マルクス劇場で行われた児童劇団の催しで、ラウル氏とマドゥロ氏の隣に座っていた。【翻訳編集】AFPBB News12日、人民網は記事「韓国の輸出額が19カ月連続でマイナス、苦境の要因は中国」を掲載した。韓国産業通商資源部の統計によると、7月期の輸出は前年同期比マイナス10．2％の410億ドルとなった。写真は江蘇省の港。2016年8月12日、人民網は記事「韓国の輸出額が19カ月連続でマイナス、苦境の要因は中国」を掲載した。韓国産業通商資源部の統計によると、7月期の輸出は前年同期比マイナス10．2％の410億ドルとなった。6月のマイナス2．7％から下げ幅を広げている。2015年1月から19カ月連続のマイナスだ。輸出不振は何を背景としているのか？世界経済、とりわけ中国経済の低迷が響いている。また中国国産製品の開発が進み、韓国製品に対する依存度が低下したことも大きい。輸出は韓国の国内総生産（GDP）の50％を占める柱。不振は韓国経済に大きな痛手と与えている。（翻訳・編集/増田聡太郎）とてもじゃないが敵わない！日本に完敗の「中国の駅弁」はなぜ不味い？日本と中国は高速鉄道市場において激しい受注競争を展開している。だが、乗車券の買いやすさや時間に正確な運行、さらには車内サービスにいたるまで、ソフト面では新幹線のほうが圧倒的に中国高速鉄道を上回ると言えよう。新幹線をはじめとする日本の鉄道サービスにおいて、中国を上回るものの１つに駅弁を挙げることができるが、中国メディアの投資界はこのほど、日本と中国の駅弁を比べて場合、「中国は完敗である」と指摘する記事を掲載した。記事はまず、高速鉄道をふくめた中国の各鉄道において提供されている駅弁はなぜ「不味いのか」と疑問を投げかけつつ、物価水準を考慮しても日本では中国より安くて旨い駅弁が数多く存在すると紹介。中国の駅弁はおかずの種類がわずか３種類しかないと批判したうえで、「見た目だけを見ても中国の駅弁は高すぎる」と論じた。続けて、中国では鉄道利用時にインスタントラーメンを持ち込む客が後を絶たないことを指摘し、「それはインスタントラーメンのほうがまだ旨いからだ」と指摘。日本では多くの企業が駅弁を販売しており、企業間に競争が存在することを指摘、中国の駅弁が不味いのは「日本のような競争がないから」だと指摘した。さらに記事は、中国の鉄道は「中国鉄路総公司」が管理を行い、鉄道車内における販売は同社の関連会社が既得権として独占的に行っていると指摘、中国も日本のように企業の参入を認めれば、競争が起きて価格も低下し、味も向上するはずだと論じた。もとから弁当という文化があった日本において駅弁が発達したのは自然なことだ。中国にもご飯の上におかずを乗せる弁当のようなものは存在するが、１つの文化に昇華するほどの発展を遂げられなかったのは、冷たいものを口に入れるのを嫌う中国人の習慣のためかもしれない。しかし、中国で駅弁に対する需要が高まっているのは事実であり、消費者の需要を汲み取ることができれば、将来的には中国の高速鉄道でおいしい弁当を楽しめる時代が来るかもしれない。（編集担当：村山健二）（イメージ写真提供：１２３ＲＦ）洪水に使った米ルイジアナ州バトンルージュ。CTZENSIDE提供（2016年8月13日撮影）。【AFP】米南部の一部地域で13日、豪雨により記録的な洪水が発生した。複数の当局者が明らかにした。米メディアは、洪水が原因で少なくとも3人が死亡したと報道している。ルイジアナ州南東部とミシシッピ州南部では洪水のため道路が寸断され、少なくとも1つの町が孤立しているという。豪雨の原因となった低気圧はメキシコ湾岸をゆっくりと西に移動している。ルイジアナ州のジョン・ベル・エドワーズ知事は非常事態を宣言し、「前例のない」洪水だと述べた。エドワーズ州知事は記者会見で「大小の河川に沿って記録的な洪水が発生している」と述べ、避難勧告を受けた住民に対し自宅を離れるよう促した。同知事によると、同州では高水位用の車両やボート、航空機などを利用して住民を避難させている。同州当局は現在までに州民1000人以上が避難したと述べた。洪水により12日には少なくとも3人が死亡したと報道されている。死者のうち1人はルイジアナ州の州都バトンルージュに近い町ザカリーの男性で、地元テレビ局WAFBによると、歩いて避難していたところ転倒して溺死したという。米国立気象局は、この週末は雨の地域が北と西に移動して「激しい鉄砲水」が発生する恐れがあると警告している。電力会社エンタージー・ルイジアナによると12日夜は7500以上の同社の顧客が停電した。【翻訳編集】AFPBB News滋賀県立琵琶湖博物館は１０日、大津市内の河川で、メキシコサラマンダー（愛称ウーパールーパー）＝写真、同館提供＝が捕獲されたと発表した。県内で捕獲されたのは初めてという。博物館は、飼い主が放したとみている。博物館によると、ウーパールーパーはメキシコ原産のサンショウウオの仲間。５日午後２時ごろ、大津市南部の河川で、市立田上小５年の上野晋太郎君（１０）が家族や友人と遊んでいたときに体長約１８センチの個体を見つけて手づかみで捕り、博物館に連絡した。川底に放置されたバーベキューの網の下に潜んでいたという。１９８０年代、テレビＣＭに登場して人気になり、現在はペット店でも購入できる。県条例で生態系に影響をもたらすとされる外来種には指定されていないが、在来種に害になる病気や寄生虫を持っている可能性があり、博物館は「ペットを放流しないでほしい」と呼びかけている。（佐藤常敬）10日、高麗時代に製作され、世界最古との主張が韓国で提起されている金属活字5点が、宝物指定に向けた調査中に破損していたことが分かった。写真は韓国の古い書物。2016年8月10日、韓国・聯合ニュースなどによると、高麗時代（918〜1392）に製作され、世界最古との主張が韓国で提起されている金属活字5点が、宝物指定に向けた調査中に破損していたことが分かった。韓国文化財庁によると、今年1月から「高麗金属活字」の調査を行っている国立文化財研究所は3月末、1次調査中だった活字16点のうち1点で前面の文字の一部が分離、4点で青銅の腐食部分が剥がれていることを確認した。活字はいずれも親指の爪ほどの大きさで、このうち「行」の活字は、文字全体の約7％に当たる「はね」の部分が損傷した。研究所は破損の理由について「活字は表面に分厚い腐食層があり衝撃に対し非常に弱い状態だったが、一部の調査において細心の注意を払うことができなかった」としている。また、2次調査を進める活字85点のうち3点についても腐食部分が剥がれたことを明らかにした。今回一部が破損した活字は、近年「世界最古の金属活字か」との論争を巻き起こした「証道歌字」。韓国の宝物に指定されている仏教本「南明泉和尚頌証道歌」（証道歌）を印刷する際に使われた活字で、現在残る「証道歌」は1239年に製作された木版のものだが、木版本より以前に金属活字で印刷された鋳字本があるとされる。つまり調査中の金属活字が本物と証明されれば、「世界最古」の歴史が1239年以前に塗り替えられることになるのだ。なお活字の破損部位は、所蔵機関の同意を得た上で、活字の製作時期や金属成分の産地を割り出す調査のため破壊分析に利用されたという。これについて、韓国のネットユーザーがさまざまなコメントを寄せている。「ご先祖様が嘆く声が聞こえるよ」「100％、うっかり落としたね」「ルーブル美術館に預けたら？」「実にいろんな面で後進国っぽさが出てる…」「最悪。仕事ができない人はクビにして」「それで責任は誰が取るの？まさか壊して終わり？」「本当に専門家なのか？情けない」「創造経済しなきゃいけないのに、なんてことを？」「このスリルとあり得なさこそが“ヘル朝鮮”の醍醐味（だいごみ）」「韓国の考古学界は苦しいからなあ。大学で考古学を学んでも、みんな公務員試験を受けるはず」「韓国の文化財に関しては外国人の専門家も多い。もう復元や保存なんてしないでフランスか日本に任せた方がいい」（翻訳・編集/吉金）タクシー運転手のストが急増する中国中国では今年上半期（1～6月）、労働者のストライキ発生件数が前年同期比約20％も増加していたことが分かった。特に、タクシー関係企業の労働者によるストが激増しているが、これはインターネットによる配車システムの普及によって、仕事を奪われたタクシー運転手によるストライキが大きな要因となっている。香港に本部を置く非政府組織「中国労工通信」が明らかにした。それによると、中国の今年上半期のストライキ件数は1454件で、1日平均では8件となる。この原因のほとんどが給料の支払い遅延や倒産による給料未払い、さらに社会保険の未整備など労働環境の問題だ。このうちタクシー業界を中心としたうち交通システム関連が前年の127件から約1.6倍の204件とほぼ倍増しており、スト全体の約14%を占めている。中国では近年、タクシー運転手の待遇の悪化が大きな社会問題になっている。昨年1月だけで、タクシー運転手による数千人規模の抗議行動が相次ぎ、江蘇省南京市など少なくとも7都市でストライキやデモが発生している。遼寧省瀋陽市では、乗客から徴収していた1元（約17円）の燃料費の取り消し措置に抗議して、数千人規模のデモが起きている。また、運転手は所属するタクシー会社に月額5000元（約9万6000円）前後を車の使用料金として支払う契約が一般的だ。このほか、ガソリン代や整備費用なども負担しなければならない。さらに、インターネットを利用したウーバーやDidi Chuxing（滴滴出行）など配車アプリの登場によって、運転手の賃金は実質的に減っているという。米ニューヨーク・タイムズ紙は「中国におけるタクシー業界のストライキは珍しいものではない。しかし、全国各地に同様の事件が拡大していくことで、ソーシャルメディアの組織力が浮き彫りにされれば、労働紛争を基本的に容認できない中国共産党指導部に新たな挑戦状突き付けることになる」と報じ、ネットの普及による新たな社会問題の出現を予測している。日本人の中国に対する評価はずっと否定的・・・一体なぜなんだ！＝中国報道歴史問題や領土をめぐる対立など、日本と中国の間には多くの問題がある。近年の日中関係は「政冷経熱」とも評され、経済面の協力は活発であり、多くの中国人旅行客が日本を訪れているものの、政治的には冷え込んだ状況が続いている。中国メディアの捜狐はこのほど、米国のシンクタンクである戦略国際問題研究所（ＣＳＩＳ）がまとめた報告書を引用し、中国にもっとも友好的な国はパキスタンであり、もっとも非友好的な国は日本であると伝えている。記事は、米国の世論調査機関であるピュー・リサーチ・センターの調査結果を引用し、中国を肯定的に評価する国民がもっとも多かったのはパキスタンであり、次いでガーナ、ロシア、マレーシアという順になったことを紹介。パキスタンでは８２％の調査対象者が中国を肯定的に評価したと伝える一方、日本の同割合はわずか９％にとどまったことを紹介した。これに対し、日本と中国は経済面では緊密な協力関係にあるとしながらも、日本人の中国に対する評価はずっと否定的なままであると指摘し、その理由は「中国がレアアースの対日輸出を制限したり、領土をめぐる対立や歴史問題などを背景とした敵意が日本人の対中感情に影を落としている」ことを挙げた。日本を訪れる中国人が増え、中国のネット上では日本の美点に学ぶべきという声が数多く存在する一方で、日本向け食品の安全問題など、中国で問題が発生するたびに対中感情は悪化の一途を辿っており、政治的にも好転の兆しが見えないのが現状だ。中国は最近、尖閣諸島（中国名：釣魚島）海域に複数の公船を派遣するなど、挑発とも言える行動を繰り返しており、日中関係および日本人の対中感情の改善はまだまだ期待できない状況にある。（編集担当：村山健二）（イメージ写真提供：１２３ＲＦ）『週刊プレイボーイ』本誌で「モーリー・ロバートソンの挑発的ニッポン革命計画」を連載中の国際ジャーナリスト、モーリー・ロバートソンがアメリカで深刻化される「人種間対立」について語る。＊　＊　＊アメリカで黒人と白人の「人種間対立」が深刻さを増しています。７月５日にルイジアナ州、６日にはミネソタ州で白人警官が黒人男性を射殺する事件が起き、全米で黒人差別に対する抗議活動“Ｂｌａｃｋ　Ｌｉｖｅｓ　Ｍａｔｔｅｒ”が過熱。一方で、そうした集会のさなかに、現場を警備していた複数の白人警察官が黒人スナイパーに射殺される悲劇も相次ぎました。今回の警官射殺事件と関係しているかどうかはわかりませんが、近年、米南部を中心に“黒人国家”の樹立を目指す「ニューブラックパンサーズ」などの黒人過激派グループの活動も活発化しています。そのメンバーのなかには退役軍人もおり、軍事的な力を持った“革命予備軍”が生まれ始めているわけです。こうした潮流の背景にあるのは、分断と格差、そしてそこからくる「絶望」。これは何もアメリカの人種間対立に限った話ではなく、世界中の様々なテロや紛争も、同様に「絶望」が一因になっていることは認めざるをえない事実でしょう。貧困がさらなる貧困を生み出す構造。それに伴い加速する暴力の連鎖。教育機会、雇用、所得、そして「暴力にさらされるリスク」の格差…。国家や資本主義という枠組みが限界に近づくにつれ、先進国、後進国を問わずあらゆる場所でハレーションが起きる。イスラム原理主義がどうの、黒人と白人の歴史がどうの、という個別の事情はもちろんあるにせよ、そこに通底しているのは「絶望」という感情なのです。多くの日本人は、そんな世界の混乱を人ごとのように眺めているでしょうが、すでにこの“平和と安心のガラパゴス”にも、「絶望」というグローバルスタンダードの波は目の前まで押し寄せています。ムリに危機感を煽（あお）ろうという気はさらさらないけれど、客観的に見て、確度の高い予言をしようと思えばこういう表現にならざるをえません。はっきり言います。日本はいずれ移民の大規模受け入れ、大増税、大幅な社会保障のカットを絶対にやらなければいけない。しかし、メディアも政治家も不都合な未来について多くを語らない。「格差は解消しなければいけません」などと、むしろ危機感をにぶらせる麻酔のような言葉を発し続けている。よけいなパニックを起こすまい、という優しさなのかもしれませんが。この麻酔にすっかり慣れた日本人は、心のどこかで「最終的には国が助けてくれる」と思っている気がしてなりません。どうしてそんな“検証なき安堵（あんど）感”にいつまでも浸れるのかーー。それが「絶望」にリアリズムを感じられない人々の“ゆるさ”なのでしょう。日々、英語で配信されている世界のニュースを見聞きすれば、現状がいかにヤバいかを理解することは難しくありません。この社会の骨組みは、みんながギリギリで支えているだけ。骨粗鬆症みたいなものです。何かのきっかけで一ヵ所、疲労骨折が起きたら、もう雪崩（なだれ）を止めることはできないでしょう。高名な学者が正しい理屈をいくら並べようと、きれいごとだけでは誰も救うことができません。すぐそこにある「絶望」と対峙（たいじ）する覚悟ができているかどうかーー。これからの時代、それが死活的に重要になってくると僕は感じています。●Ｍｏｒｌｅｙ　Ｒｏｂｅｒｔｓｏｎ（モーリー・ロバートソン）１９６３年生まれ、米ニューヨーク出身。国際ジャーナリスト、ミュージシャン、ラジオＤＪなど多方面で活躍。フジテレビ系報道番組『ユアタイム？あなたの時間？』（月～金曜深夜）にニュースコンシェルジュとしてレギュラー出演中！！　ほかにレギュラーは『ＮＥＷＳザップ！』（ＢＳスカパー！）、『モーリー・ロバートソン　チャンネル』（ニコ生）、『ＭｏｒｌｅｙＲｏｂｅｒｔｓｏｎ　Ｓｈｏｗ』（ｂｌｏｃｋ．ｆｍ）など「護憲」「改憲」論争が消える日東シナ海において、日中の緊張状態がヒートアップしている。これを日本が南シナ海問題へ介入したことに対する報復と捉えるのは、必ずしも正しくない。中国にとっては、やはり台湾や尖閣諸島が存在する東シナ海が「本当の狙い」だったのである。※写真はイメージです中国が今年3月、南シナ海に送り込んだ船団が漁船87隻と海警2隻だったのに対し、東シナ海には300隻近い漁船と15隻の海警を投入していることからも、中国の本当の狙いが東シナ海であることは明らかである。中国による南シナ海への進出は陽動にすぎない、という見解は以前から米国でもあり、筆者も過去に指摘していたところだが、現実のものとなってしまったと言えよう。こうした状況で危惧すべきは、不測の衝突である。何故ならば、不測の衝突によって日本の海上保安庁や、中国海警局の職員に死者が出れば、両国の世論は間違いなく過熱化するからである。そして、この衝突が引き金となり出動した、あるいはせざるを得なくなった自衛隊と人民解放軍が直接衝突し、そこでも結果として死者が出れば、収集がつかなくなる。両国、特に中国側は、体制維持のために相手国に対して妥協する余地がない事態となってしまう。かくなる状況下で、日中間の不測の事態を最小限の衝突で平和に導くことができるのか。そしてそれが不可能であるならば、日本の政治的な勝利で終結させることができるのか。護憲論や改憲論のような神学論争ではなく、具体案を提示してくれるのが以下に挙げる2冊の本である。米軍将校の間で爆発的ブームになった一冊目は、ピーター・シンガー、オーガスト・コールによる『中国軍を駆逐せよ！ ゴースト・フリート出撃す（上・下）』（二見文庫）である。これは国防総省の技術研究プロジェクトの代表が小説の体を借りて、現在の米軍が抱える深刻な問題を指摘する著作である。『中国軍を駆逐せよ！ ゴースト・フリート出撃す（上・下）』（二見文庫）邦題の安っぽさはさておき、すこぶる小説として面白い。米国人ではないのに後半の反撃の展開には「USA！ USA！」と叫びたくなるほどだ。そして、何よりも、中国が営々と何十年も行ってきた軍拡が、いかに米国の弱点を突いており、米国にとって脅威となっているかがわかりやすく理解できることは、特筆すべき点である。実際、本書は米軍将校たちの間で爆発的なブームを巻き起こし、米陸海空軍と米宇宙軍司令部で“推薦図書”となっている。本書の著者たちは、米議会や国家安全保障会議スタッフに対して「現実に起こりうる事態から得られる教訓」についてのレクチャーを施しているとも言える、まさに警鐘の書なのである。本書のあらすじは、2025年、中国軍が宇宙から“真珠湾攻撃”を開始し、それによって米軍が一方的に撃破されるというものである。米国は、宇宙制空権を中国に奪われ、通信・偵察機能を喪失したことで“目隠し状態”にされる。また、高度にインターネット化された米国製兵器が、中国によるサイバー攻撃や「偽部品」によって機能を停止されてしまう。ほとんど行動不能になった米軍は、中国軍の奇襲に対処できず、在日米軍はたった6日で壊滅。米海軍も壊滅し、中国にハワイ諸島を占領されてしまう。そこで米軍はローテク兵器と「民間活力」で反撃を試みる――というものである。本書が提起する問題は、“ミニ米軍”である自衛隊を抱える我が国にとって、より深刻に受け止めねばならない問題であることは言うまでもない。その意味で、日本人にとっても必読の書と言えよう。戦争とビジネスが同じである理由2冊目は、布施哲氏による『米軍と人民解放軍 米国防総省の対中戦略』（講談社現代新書）である。布施氏は、米シンクタンクCSBAの客員研究員を務めた、異色のテレビ朝日記者である。CSBAは、国防副長官を筆頭に多くの国防総省幹部を送り込んでいるばかりか、歴代国防長官の知恵袋を務めるシンクタンクであり、布施氏の実力の程が伺える。実際、布施氏は、40代の安全保障研究者のフロント＆トップランナーとして、業界では知られている。『米軍と人民解放軍 米国防総省の対中戦略』（講談社現代新書）本書は、中国がどのような方向性で軍拡を行っており、それが米国や日本にとって致命傷になりかねないことを、わかりやすく指摘している。特に圧巻なのは、最終章で描かれている2030年の日中戦争である。そこで布施氏は、取材力によって獲得した米軍内部の演習資料と公開資料を縦横に結びつけ、装備と発想が“ガラパゴス化”した自衛隊が、中国軍に翻弄される様がリアルに描写されている。特に海上自衛隊のミサイル弾薬が2週間でほぼ払底する事実や、航空自衛隊戦闘機の通信システムが旧式で他国と演習が行えない事実が紹介されているが、これらの事実こそ、如何に安保法制を巡る左右の議論が愚劣であるかを示唆している。本書は正式な“推薦図書”ではないが、自衛隊幹部の間で愛読者が多く、密かなロングセラーとなっている。このことは、いかに布施氏の指摘が正鵠を得ているかの証左だろう。戦争というものは、保守派が言うように力によって抑止できるものでもなければ、左派が言うように慎重になれば回避できるものでもない。それは、戦争が人間同士の営みだからである。ほとんどの戦争は、ちょっとした判断ミスや誤解を契機に発生し、予想外の連続によって大規模化し、思わぬゴールへ落着するものである。そして、それはビジネス上のアクシデントと同じである。今年にも起こるかもしれない日中戦争に備えるためにも、日々のビジネスで勝ちにいくためにも、上記2冊の書籍は、深刻だが、豊かで有意義な視点を与えてくれるのである。1日、起点は記事「“中国人を歓迎せず”と宣言？！四大移民大国がそろって態度変更」を掲載した。カナダ、シンガポール、オーストラリア、ニュージーランドで中国人にとって移民が難しくなりつつある。いったい何が起きているのだろうか？資料写真。2016年8月1日、起点は記事「“中国人を歓迎せず”と宣言？！四大移民大国がそろって態度変更」を掲載した。カナダ、シンガポール、オーストラリア、ニュージーランド。中国人の移民先として人気を集めてきた4カ国だが、ここ数年、移民政策の厳格化や反中感情の高まりにより、中国人にとって移民が難しくなりつつある。いったい何が起きているのだろうか？各国の事情を見ていこう。まずカナダだが、2012年に投資移民という資格そのものを取り消した。今後は高度な人材の移民を中心に受け入れることになる。資産家よりも人材を受け入れたいという狙いだ。シンガポールでは中国人富裕層の横暴な振る舞いが非難の的だ。昨年、31歳の中国人富豪が高級スポーツ車で暴走。信号無視の末、タクシーと衝突し3人が死亡する惨事となったのが象徴だ。「中国人は出て行け」という声まで上がっている。オーストラリアの問題は不動産価格。2015年、中国による対オーストラリア住宅投資は42億オーストラリアドル（約3250億円）に達した。激しい価格上昇にオーストラリア人は「住宅は中国人の投資のためにあるんじゃない。普通の市民が住むためにあるんだ」と怒っている。ニュージーランドでは排外主義が広がりつつあり、英国に次ぐ第二の移民元である中国人に対する差別的な言葉も少なくない。極右組織が中国人襲撃を呼びかけるチラシをまいたこともある。このように伝統的な移民先はことごとく中国人にとっては住みづらくなっている。新たな行き先として注目されるのが欧州と韓国だ。債務危機に苦しむ欧州は富裕層の移民受け入れのハードルを下げている。韓国、とりわけ済州島は中国人の投資を歓迎する姿勢を見せており、注目を集めている。（翻訳・編集/増田聡太郎）スイスの列車内で男が乗客を刃物で襲い放火、６人けがスイスで、走行中の列車の車内で男が乗客を刃物で襲ったほか火を放ち、６歳の子どもを含む６人がけがをしました。ロイター通信によりますと、事件があったのは、リヒテンシュタインとの国境近くを走る列車の車内で、１３日午後２時過ぎ、男が乗客を刃物で襲ったほか引火性の液体に火をつけました。これまでに６歳の子どもを含む６人が負傷したことが確認され、そのうち１人が重体だということです。男は２７歳のスイス人で、自身も負傷しており、事件後、駆けつけた警察に取り押さえられ病院に運ばれました。動機はわかっていませんが、地元当局はテロの可能性は低いとの見方を示しています。（14日05:05）新型ミサイル護衛艦「淮安」の就役式典が午前10時に浙江省舟山の某軍港で行なわれた。「淮安」は海軍東海艦隊に正式に就役した。新型ミサイル護衛艦「淮安」の就役式典が午前10時に浙江省舟山の某軍港で行なわれた。「淮安」は海軍東海艦隊に正式に就役した。中国海軍網が伝えた。「淮安」は中国が独自設計した新型ミサイル護衛艦で、総合作戦能力が高く、「海上の軽騎兵」と呼ばれる。式典では東海艦隊某水警区の羅仙林司令官が艦名とペナント・ナンバーを発表。東海艦隊の支天龍副司令官が軍旗、海軍軍旗、命名証書を授与した。（提供/人民網日本語版・編集NA）12日、中国のポータルサイト・今日頭条が、日本の若者に中国人に対する印象について尋ねる動画記事を掲載した。これに対し、中国のネットユーザーからさまざまなコメントが寄せられた。資料写真。2016年8月12日、中国のポータルサイト・今日頭条が、日本の若者に中国人に対する印象について尋ねる動画記事を掲載した。動画の中では、日本人のリポーターが日本の街で若者に中国人に対する印象について聞いている。それによると、「お金の底が尽きないイメージ」、「周りの中国人留学生は礼儀正しく、メディアの報道とギャップがある」、「たくさん紙おむつを買って経済を回してくれるからありがたい」などの回答があった。これに対し、中国のネットユーザーからさまざまなコメントが寄せられた。「わりと客観的なんだな」「日本人は中国人をバカにしてはいないんだな」「日本人はやはり礼儀正しい。韓国人とは違うな」「日本の民衆は民度が高い。もっと交流を深めるべきだ」「日本は偉大な国家で、尊敬に値する民族だと思う」「日本人は中国人よりマナーやルールをよく守る」「政治的要素を除けば、日本人の素養は高い」「大部分の日本人は中国人に友好的だ。日本に行ったことのある人は知っている」「日本人の韓国人に対する印象をぜひ聞いてみたい」「中国人の日本人に対する印象は悪いということしか知らない」「日本に行って紙おむつを買うなんて、本当に情けない」「もしインタビューを受けたら直接悪口を言うか？心の中でののしっているに違いない」「遠回しな言い方をしているが、心の中では中国人をバカにしているに違いない」（翻訳・編集/山中）米国で休暇を過ごしていた中国人家族3人がこのほど、あわや「国際的な事故」を起こす寸前になった。米国で休暇を過ごしていた中国人家族3人がこのほど、あわや「国際的な事故」を起こす寸前になった。米国Breitbartウェブサイトの報道を引用して中国青年網が伝えた。この3人家族は米カリフォルニア州の交通ルールを知らないまま、ハイウェイの真ん中で急停車した。いち早く異常を発見した警察が追跡を開始したため、スリリングなカーチェイスとなったのだ。警察官の職務質問で彼らが現地を旅行する中国人観光客で、現地の交通ルールを理解していなかったということがようやくわかった。警察官は全てが誤解だったということで彼らに対して何の罰則も行わなかった。誤解が解けると緊迫していた空気も和やかなものとなった。車内の子供は見るからにショックを受けたようで、外国人警察官が目の前に現れると突然泣き出した。カリフォルニア州警察官は男の子を抱いて安心させ、さらに男の子に警察の記念ステッカーをプレゼント、それを貼り終えると2人はハイタッチを交わし、その場は一気に和んだ。（提供/人民網日本語版・編集JK）13日、鳳凰網によると、北京西駅から深セン北駅へ向かう高速鉄道が停電した。2016年8月13日、鳳凰網によると、北京西駅から深セン北駅へ向かう高速鉄道が停電した。12日昼頃に発生した設備故障の影響で、乗客1000人は40度近い車内に2時間ほど閉じ込められた。乗り合わせたネットユーザーは、中国版ツイッター・微博（ウェイボー）上で、「車内は停電で水も出ず、ドアも開かなかった。40度近い暑さに、多くの乗客が“よろしくない反応”を示していた」とつづった。写真を見ると、多くの男性乗客が服を脱いでいる様子がわかる。（翻訳・編集/北田）韓国の与野党の国会議員が、今月１５日に、島根・竹島への上陸を計画していることが分かった。これに対し日本政府は韓国側に抗議した。韓国メディアによると、与野党の国会議員９人は１５日の午前中に竹島に上陸し、駐留する韓国の警備隊を激励することなどを計画しているという。また、上陸の目的について、「領土を守る意志を国民に伝えたい」などと説明している。８月１５日は、韓国では、日本の植民地支配からの解放を祝う日であることから、竹島を訪問することで国民にむけてアピールする狙いとみられる。一方、外務省の金杉アジア大洋州局長は、韓国大使館の李煕燮次席公使に対し、「日本の立場に照らして到底受け入れることはできない」と抗議し、計画の中止を強く求めた。12日、韓国・聯合ニュースは、稲田朋美防衛相が8月15日の終戦記念日に靖国神社神社を参拝しないことを伝えた。この報道に、韓国のネットユーザーからさまざまなコメントが寄せられている。写真は靖国神社。2016年8月12日、韓国・聯合ニュースは、稲田朋美防衛相が8月15日の終戦記念日に靖国神社を参拝しないことを伝えた。防衛省は稲田防衛相が13〜16日の日程で、アフリカ東部のジブチを訪問すると発表した。これにより、稲田防衛相は終戦記念日の8月15日の靖国神社参拝を見送ることになる。稲田防衛相は最近、靖国参拝に関して「内閣の一員として適切に判断したい」と述べていた。日本メディアは、「この時期に海外訪問を選んだのは、中韓など周辺国の反発を考慮したとみられる」と伝えた。この報道に、韓国のネットユーザーからさまざまなコメントが寄せられている。「どうせ米国から行くなと言われたんだろう。韓国や中国が言っても聞かないくせに…」「現地の自衛隊に会って何をするつもりだ」「平和憲法に反して海外派兵した先を訪問することは正しいことなのか」「靖国神社参拝より、日本が平和憲法を無視し、再武装していることの方が問題だ。米国がこれを黙認するのはなぜだ。なぜ何も言わないのだ？」「海外旅行で、歴史問題から逃げるのか」「耐え難いことだ。過去の歴史に謝罪する意思は全くなさそうだ」「安倍政権の顔だから、勝手なことはできないんだろう」「靖国神社を参拝しようがしまいが勝手だ。こちらには関係ない」（翻訳・編集/三田）シリア・アレッポで塩素ガス使用され４人死亡、政権側の攻撃か内戦状態が続いているシリアの北部アレッポで、塩素ガスが使用され、４人が死亡しました。政権側の攻撃によるものとみられています。ロイター通信によりますと、アレッポの反体制派が支配する地域で１０日、空爆があり、５０人以上が負傷したほか、４人が呼吸困難に陥り死亡しました。患者の治療にあたった病院の医師らは、政権側が落としたたる爆弾の１つが塩素ガスを放出したと主張しています。これに対してシリア政府関係者は、ＡＰ通信に対して、「反体制派によるねつ造だ」と塩素ガスの使用を否定しています。塩素ガスを兵器として使用することは化学兵器禁止条約で禁止されています。シリアのアサド政権は、２０１３年、アメリカとロシアの合意を受けて国連機関の監督の下、国内の化学兵器を廃棄しましたが、その後も化学物質による攻撃が行われたとの報告がされていて、国連安保理は、去年３月、再び使用すれば新たな制裁を課すとの決議を採択していました。シリア和平の仲介にあたっている国連のデミストゥラ特使は、１１日、「もし塩素ガスであれば戦争犯罪だ」と話しています。（13日19:49）アメリカ南部で１２日、大雨の影響で洪水が発生し、２人が死亡した。ロイター通信などによると、ルイジアナ州では１１日夜から大雨が降り続け、一部の地域では１日で約３か月分の雨量となり、洪水が発生したという。道路は大人が胸まで浸かるほどの水位となり、住民はボートで救助された。この大雨で、水があふれた側溝に落ちるなどして２人が死亡した。ルイジアナ州は非常事態宣言を出し、対応にあたっている。このほか、隣のミシシッピ州でも川の堤防が一部決壊していて、広範囲にわたる洪水が起きる可能性があると警戒を呼びかけている。12日、シンガポール華字紙・聯合早報によると、米ホワイトハウスに対し、韓国への地上配備型ミサイル迎撃システム（THAAD）配備の撤回を求める署名が10万人を超えた。資料写真。2016年8月12日、シンガポール華字紙・聯合早報によると、米ホワイトハウスに対し、韓国への地上配備型ミサイル迎撃システム（THAAD）配備の撤回を求める署名が10万人を超えた。参考消息網が伝えた。署名は韓国系米国人が7月15日、ホワイトハウス公式サイトに対して始めた。8月11日午前までで約10万3000人分が集まった。米に配備撤回、60日以内の公聴会開催を求めると同時に、配備先に決まった慶尚北道星州の住民にも署名を呼びかけている。星州のTHAAD反対組織は「署名はTHAADそのものに反対するわけではなく、朝鮮半島の一部への配備撤回を求めている」と説明。他地域の住民にも積極的な参加を呼びかけている。（翻訳・編集/大宮）アメリカ国防総省は１２日、過激派組織「イスラム国」のアフガニスタンとパキスタン地域の指導者を、殺害したと明らかにしました。殺害されたのは、過激派組織「イスラム国」が一方的に「ホラサーン州」と呼ぶアフガニスタンとパキスタンにまたがる地域の指導者ハーフィズ・サイード・カーン容疑者ですアメリカ国防総省の発表によると、先月２６日、アフガニスタン東部で、無人機での空爆によって殺害したということです。この地域の「イスラム国」は、先月、アフガニスタンの首都カブールでイスラム教シーア派を狙ったテロを起こし、８０人以上を殺害していました。アメリカ国防総省は、カーン氏の殺害は「イスラム国」の南アジアでの勢力拡大に影響を与えるとしています。カーン容疑者は、去年も死亡説が流れましたが当時「イスラム国」側は否定していました。（13日18:37）（※「Ali Kemal Ali」フェイスブックのスクリーンショット）アイルランドの街ゴリーにある公園で、移動する円盤型の奇妙な乗り物が目撃された。その後、その円盤は街中を遅いスピードで走行する様子を目撃され、警察が追跡し引き止められる一幕も。「ミステリアスな光景…」と思いきや、実はこの円盤はロンドン出身のアーティストのアリ・ケマル・アリが制作したもの。若者と芸術のためのフェスティバルのために作り、なんと話題作りのために警察が“カーチェイス”に協力したのだという。海外メディアSkyNEWSによると、アリは宇宙をテーマにしたショーに対する関心を高めるため、警察に協力を依頼。「アイディアを気に入ってくれた。素晴らしい人々だよ。こうしたことで警察に依頼することがどれだけあるか…いつもは全く取り合ってもらえないけれど、彼らは面白いと思ってくれた」と語る。警察による追跡動画の再生回数は、これまで160万を超える。その円盤型の乗り物は、2つの電気スクーターで走行し、ストロボ照明と煙マシーン、レーザーが備え付けられている。アリは「円盤のそばに来ると、『生きてる』って感じがします」と語る。円盤型の乗り物は、来月アイルランドで開催されるElectric Picnic music and arts festivalに登場する予定だ。タイの連続爆発事件で、警察は、事件に関わった疑いがあるとして新たに男女３人の身柄を拘束し、事件の全容解明に向け捜査している。この事件は、リゾートのホアヒンやプーケットなどで９回にわたって爆発が起き、４人が死亡、外国人を含む３４人がケガをしたもの。警察は１２日に男２人を拘束したが、１３日、事件に関わった疑いで新たに男女３人の身柄を拘束したことがわかった。事件の背後関係などはまだ明らかになっていないが、警察は、国内に混乱を引き起こそうとするものによる犯行との見方を示している。また、新たな憲法草案の是非を問う国民投票が今月７日に終わり、その後の警戒が緩むタイミングを狙った計画的な犯行の可能性もあるとみて捜査している。首相官邸ホームページより原爆が落とされた8月9日、今年も長崎で開かれた平和祈念式典。しかし、その中でこの国が「平和」とはまったく逆の方向に向かっていることを示す事態が起きた。なんと、安倍首相の挨拶の最中、改憲反対を叫んだ市民が、それだけで警察に連行されてしまったのだ。それは、この平和祈念式典で安倍首相があいさつをするため演台に向かおうとしたときのことだ。安倍首相が参列席に一礼した瞬間、参列席から男性が「改憲反対」という声を上げた。もちろん、それ自体が問題なのではない。この男性は声をあげただけで、安倍首相に近づいたわけでもなければ、挨拶を妨害したわけでもない。というか、そもそも、広島、長崎の原爆の式典で挨拶をする安倍首相については、地元でもその態度や政策との不一致を批判する声が強く、これまでもしばしば厳しいヤジが飛んできた。今回もそれが起きたというだけに過ぎない。ところが、おかしいのはこの後だった。式典終了後、報道陣がこの男性に発言の意図を確認しようと取材し、男性もそれに応じていた。ところが男性が「首相は民主主義をないがしろにしている」などと説明している最中に、複数の警察官が割って入ってきたのだという。そして、男性を取り囲んで事情を聴き始め、警察車両まで連れて行ったというのだ。このいきさつを報じた長崎新聞によると、浦上署は「本人の了解を得た上で、車に乗り込んでもらった」としたが、男性は終始「触らないでください。離してください」と訴えていたという。これは明らかに警察による不当な事情聴取であり、取材に対する妨害行為だ。男性は式典の参列者であり、何か暴行を働いたわけでも、妨害行為を行ったわけでもない。たんに「改憲反対」と述べただけだ。それだけで無理やり事情聴取をされるというのは、治安維持法や特高警察があった戦中の時代に逆戻りしているようではないか。警察は「警備上、念のため」などと釈明するかもしれないが、実はこうした事態は警備が必要な式典以外の街中でも起きている。たとえば昨年の10月には、ピーター・バラカン氏が、自身がパーソナリティを務めるラジオ番組『The Lifestyle MUSEUM』（TOKYO FM）で、その日スタジオに向かう途中、こんな経験をしたことを語った。「めずらしく広尾の方から六本木に向かって有栖川公園の脇を歩いていると、まずひとりの警官にちょっと、変な目で見られて（略）。もうちょっと先を歩くと、中国大使館のすぐ手前のところで2人の警官に、止められました。『あれ？　どうしたんですか？』と言ったら、『いや、あの今日これから抗議をする予定ですか？』と聞かれたんですね。ん？いや、特にそんなことはないと『なぜそんなことを聞くんですか？』と言うと、『9条のTシャツを着ているから』と」ようするに「憲法9条のTシャツ」を着て六本木を歩いていただけで、警察官に呼び止められ、詰問されたというのだ。バラカン氏は、「ほんとうに僕、40年以上この国で暮らしてはじめてそうふうに聞かれたもので、今も釈然としないものがあって。仮に抗議に行く予定だったといっても、なぜ、それがいけないことなのか」と述べている。同じく昨年10月、東京新聞が、「『No.9（憲法九条）』と書かれた小さなタグや缶バッジをつけた市民が国会本館や議員会館に入ろうとすると、警備員らに制止される例が相次ぐ」ことを報じている。辺野古の新基地建設に反対する院内集会に参加しようと参院議員会館を訪れた女性が、手荷物検査を受ける際に制止され、バッグに付けていた手のひらサイズの「No.9」のタグについて、「示威行為に当たるので外すか隠してほしい」と求められた。女性は、その2ヵ月前に女性が衆院第二議員会館を訪れた際にも、入り口で止められたという。さらに同時期ツイッターでは、一般ユーザーによる〈クリスチャンの女性が「平和がだいじ」と書いた可愛らしい絵本袋を持って国会周辺を歩いていたら警官に職務質問されたそうだ。彼女が警官に「どうして聞くんですか」と聞いたら絵本袋をさして「平和って書いてあるから」と。今や「平和」は犯罪！〉という投稿も確認できる。前述のバラカン氏や議員会館で制止された女性の例を踏まえると、十分ありうる話だ。先の参院選で改憲勢力3分の2の議席を得て、安倍首相が描く“改憲スケジュール”は待ったなし。自民党や日本会議、産経新聞などの右派勢力は、改憲の世論づくりのために、あらゆる場所で日本国憲法への攻撃を強めている。一連の憲法排除は、こうした空気を警察権力が敏感に感じ取って、警備・監視行動に反映させているということだろう。いうまでもなく、政治家、役人、警察官などの公務員には、憲法を尊守する義務がある。にもかかわらず、その公務員がいま、市民が「9条」や「平和」「護憲」のメッセージを身につけているだけで“危険思想”扱いして排除に乗り出している。繰り返すが、そのような異常な事態が現実に起きているのだ。この状況を見て、想起させられるのは、前述した戦前・戦中の状況、とくに1925年、治安維持法が制定されて以降に起きた事態だろう。同法は当初、天皇主権や資本主義を否定する運動を取り締まるものだったが、そのうち、反戦や人権尊重などを口にするだけで反政府的主張とみなされ、摘発・拘禁されるようになっていった。そして、その中央政府による恐怖政治の先兵となったのが、警察や地方行政、メディアだった。ようするに、その戦前・戦中の公権力の姿勢が復活しつつあるのだ。しかも、唖然とするのは、マスコミがこうした状況に対して、ほとんど批判をしなくなっていることだ。前述した長崎の平和祈念式典で「改憲反対」を叫んだ男性が連れて行かれたのは、報道陣がこの男性を取材中の出来事だったが、驚いたことにその場にいた記者たちは一切、抗議しなかったという。それどころか、この一件を記事にしたのは、地元の長崎新聞だけ。全国紙もテレビもその事実を知りながら、一切報道しなかった。これでは、警察がどんどんエスカレートとして、思想チェックのような行為を平気でやっているのも当然だろう。本サイトでも繰り返し報じてきた「子どもたちを戦場に送るな」と言う教師を取り締まる“密告フォーム”の件もそうだが、これから日本は、「平和」や「反戦」「護憲」を口にするだけで、本当に“思想犯”として逮捕されるような時代に突入してしまうのかもしれない。（野尻民夫）日本政府は１３日、韓国の国会議員が８月１５日に竹島（島根県隠岐の島町）への上陸を計画していることに関し、外交ルートを通じて抗議した。外務省の金杉憲治アジア大洋州局長が韓国の李煕燮（イ・ヒソプ）駐日公使に「竹島の領有権に関するわが国の立場に照らし、到底受け入れることはできない。極めて遺憾だ」と電話で伝え、計画を中止するよう要請。ソウルでも鈴木秀生臨時代理大使が韓国外務省の鄭炳元（チョン・ビョンウォン）東北アジア局長に抗議した。外務省幹部は「（慰安婦問題に関する）日韓合意で改善しつつある日韓関係に水を差す動きだ」と韓国側の動きを批判する。先月２５日には韓国最大野党「共に民主党」の文在寅（ムン・ジェイン）前代表が竹島に上陸していたにも関わらず、事態の把握が遅れ、同日の日韓外相会談で岸田文雄外相が抗議できなかった経緯がある。上陸前の抗議はこうした“反省”も踏まえ、先手を打ったかたちだ。外務省幹部は「実際に上陸されるまで待つ理由はない。日本の立場は今後も明確に伝えていく」と強調する。【ギャラリー】Junked 1992 Chevrolet Lumina Z34 (11枚)初代シボレー「ルミナ」は1990～1994年モデルとして生産された。そして大部分のルミナは、移動用の安価な道具にしか見なされていなかった（実は、２代目ルミナは辛うじて21世紀まで生き延びていたものの、誰にも気づかれない存在だった）。それでも、ゼネラルモーターズ（GM）はルミナに「Z34」と呼ばれる高性能バージョンを設定した。サンフランシスコ・ベイエリアにあるセルフサービスの解体工場で、この非常に希少なルミナ Z34をついに発見した。ルミナ Z34は3.4リッターV型6気筒DOHCエンジンを搭載し、1990年代初めとしては驚異的な最高出力210hpを発生した（このクルマのようなオートマチック・トランスミッション仕様では200hp）。このエンジンは大きくて複雑なGMの60度V6のシリーズで、唯一プッシュロッドを使わない型だった。通常のルミナと異なり、Z34にはフード・ベントやデッキリッド・スポイラー、ダッシュボードにエンブレムなどが装着されていた。今回発見した１台には、フロントガラスに「移動しなければ強制撤去」というコントラコスタ郡からの警告が張られており、非情なレッカー移動の実態があらためて見えてくる。そう、ルミナは「Heartbeat of America（アメリカの鼓動）」だった。ByMurilee Martin翻訳：日本映像翻訳アカデミー世界各地でテロの脅威が収まらないなか、過激派組織「イスラム国」の元戦闘員がその実態を語りました。アメリカが支援するシリアの武装組織「シリア民主軍」は、過激派組織「イスラム国」が２年以上、支配していたシリア北部の要衝を制圧したと発表しました。「シリア民主軍」はクルド人武装組織とシリア反体制派の混成部隊で、１２日、「イスラム国」が支配していたシリア北部・マンビジを制圧、「人間の盾」にされていた市民およそ２０００人を解放したと発表しました。シリアの人権監視組織によると、「イスラム国」側は５００台のトラックで、支配地域に逃走しました。マンビジは、「イスラム国」のシリアでの最大拠点であるラッカとトルコ国境をつなぐ要衝で、「シリア民主軍」は５月末からアメリカ軍などの支援をうけ、攻略作戦を続けていました。ロイター通信は住民らの話として、アメリカ主導の連合国による空爆で、多数の市民が死亡したとしています。（13日17:14）タイのリゾート地などで合わせて4人が死亡した爆弾事件で、タイの警察は同一グループによる犯行とみて捜査を続けています。タイで11日と12日、日本人にも人気のリゾート、プーケットやホアヒンなど5つの地域で10回以上爆弾が爆発し、合わせて4人が死亡し、外国人10人を含む30人余りがけがをしました。タイ国家警察・ポンサパット副長官：「同一グループの犯行だろう。特に爆弾の作り方などが似ている」タイ国家警察の副長官は、一連の爆発が「国内の同一グループの犯行だろう」と話し、政治対立が背景にあるという見方を示唆しました。日本人の観光客：「ほほ笑みの国タイということで、安全面では非常に良いと思っていたが、世界的なテロを含めて怖い感じになっているのかな」観光への影響が懸念されるなか、警察当局はタイ各地で警備態勢などを強化していると強調しています。12日、中国メディアの環球網は、在中国日本国大使館が在留邦人に対して注意喚起を行ったと伝えた。これに対し、中国のネットユーザーからさまざまなコメントが寄せられた。資料写真。2016年8月12日、中国メディアの環球網は、日本メディアの報道を引用し、在中国日本国大使館が在留邦人に対して注意喚起を行ったと伝えた。北京の日本大使館は11日、尖閣諸島周辺で中国公船が航行を活発化させているのを受け、在留邦人に対して、不用意な政治的言動により不測の事態に巻き込まれないよう慎重に行動するようにメールで注意喚起した。また、軍事施設や規制区域への立ち入り、写真撮影は関連法規により厳しく罰せられる恐れがあるとも注意を促している。このニュースが中国版ツイッター・微博（ウェイボー）で伝えられると、中国のネットユーザーからさまざまなコメントが寄せられた。「日本は中国を恐れ始めたようだぞ」「日本人は言動に気を付けた方がいいな。余計なことを言うと行方不明になるぞ」「日本のスパイはしばらくおとなしくしていろ、というメッセージだな」「これは中国にいるスパイに対して、気を付けるようにという暗号だな」「これはつまり、軍事施設に行って写真を撮ってきたらご褒美がありますよ、という意味に解釈してよろしいか？」「中国国内にいると分からないけど、国際的には中国はとても危険な国と認識されているのは事実だ」「俺たちは同胞の日本製品しか破壊しないよ」「日本人はこのような手段で、中国人はすぐに手を出す野蛮な人たちだと宣伝しているに違いない」（翻訳・編集/山中）イタリアの観光名所「ピサの斜塔」を狙ったテロを企てようとした疑いで、当局はチュニジア国籍の男を国外追放したことを明らかにした。アンサ通信によると、国外追放されたのはチュニジア国籍の２６歳の男。男はインターネット上に過激派組織「イスラム国」を称賛する書き込みを行ったほか、「ピサの斜塔」などトスカーナ州の建造物を狙ったテロを示唆していたとして、１１日に身柄を拘束された。男はその後、当局の命令で国外追放されたという。ヨーロッパではこれまで、フランスやベルギーなどでテロが相次ぎ、イタリア当局は警戒を強めている。韓国の主要紙が在韓米軍へのTHAAD配備に反発する中国に批判を強めている。中国の言動などには怒り心頭の様子で、「恐ろしい隣人」「まるで宣戦布告」「内政干渉」などと非難している。資料写真。2016年8月12日、韓国の主要紙が在韓米軍への「高高度迎撃ミサイル(THAAD)」配備をめぐり、配備に反発する中国に批判を強めている。「友邦」と見ていた中国の攻撃的な態度には堪忍袋の緒が切れたようで、「恐ろしい隣人」「まるで宣戦布告」「内政干渉」などの激しい言葉が並んだ。中国批判の急先鋒は朝鮮日報だ。コラムで「THAADの韓国配備問題や南シナ海の領有権問題などを通じ、中国はアジアの盟主になろうとする本性を隠そうともせず、牙をむき始めた」と前置き。「最近もラオスで開催された東南アジア諸国連合（ASEAN）地域フォーラム（ARF）で、中国の王毅外相がTHAAD問題で韓国に対し非常に傲慢（ごうまん）かつ傍若無人な態度を取った様子を目の当たりにした」と言及した。「王毅氏の目つきと態度から、500年以上前に朝鮮の王が中国の使者にひざまずいた時の彼らの嘲笑と嘲弄（ちょうろう）の表情を想像した」と指摘。「中国は自国の利害が関わる問題では、いつでも帝国として周辺国に君臨する『恐ろしい隣人』であることを改めて示した」と断じた。続いて「われわれの4000年の歴史は中国と日本に対する屈従の歴史であり、同時に貧困の歳月でもあった」と回顧。「第2次世界大戦後、われわれは中国と日本に捕らわれた状態から一気に開放され、米国の手を取りながら世界に出て民族の歴史上最も豊かな60年をつくり上げた。中国と日本に束縛されていた時、われわれは悲惨な国だったが、そこから逃れた時に初めて住みよい国になったのだ」と強調した。その上で「今、再び中国と日本の圧力を肌で感じ始めている。今忘れてはならないことは、彼らに捕らわれている時、われわれは死んだも同然となり、そこから逃れた時は豊かになるという歴史的経験だ。同時に中国がいかに恐ろしい国であるかを今やっと思い出した」と述べた。東亜日報は社説で北朝鮮の核・ミサイル挑発をめぐり、「世間が皆知る金正恩（キム・ジョンウン）労働党委員長の挑発ではなく『すべての当事者』の自制を求める中国は果たしてどんな価値を志向する国家なのか、深い疑念が生じる」とした。さらに中国共産党の公式な立場を代弁する人民日報が「『もし衝突が勃発するなら、韓国は最初に攻撃目標になるだろう』と書いたことは、まるで宣戦布告を思わせる」と批判。「防衛手段であるTHAADを非難することこそ『大国』らしからぬ態度だ。中国の真意は日米韓3 国の安全保障協力構図で絆の弱い韓国を引き離し、韓米同盟を弱体化させることにある。THAAD配備の決定を翻すことは、韓米同盟を終わらせ、再び中国の属国になることを選択することも同然だ」と言い切った。中央日報も社説で「中国の動きが果たして米国とともに世界を率いていくG2の国としての品格を備えているのかとの疑いを持たせる」と論難。「（中国メディアが）THAADに反対する韓国人から寄稿を受けたりインタビューしたりして韓国国内の対立を助長する行為は中国の伝統的な周辺国への扱い方である「以夷制夷（いいせいい」の手法を思い起こさせる。中国があれほどまでに反対する内政干渉の臭いまで漂う」と指弾した。（編集/日向）キューバの首都ハバナで、90メートルの葉巻を巻く、クエトの愛称で知られる葉巻職人のホセ・カステラル・カイロさん（2016年8月12日撮影）。【AFP】クエトの愛称で知られるキューバの葉巻職人ホセ・カステラル・カイロさんが首都ハバナで12日、13日に同国のフィデル・カストロ前国家評議会議長が90歳の誕生日を迎えるのを祝い、長さ90メートルの葉巻を巻き終えた。クエトさんは、2011年に自身が打ち立てた「世界一長い葉巻」のギネス世界記録81.8メートル越えにも挑んでいた。今回ギネス世界記録に認められれば、クエトさんにとって6度目の記録更新となる。この葉巻は、仲間たちと1日12時間、10日間かけて葉巻を巻いたという。【翻訳編集】AFPBB News※写真はイメージです。Photo by US ARMY SPECIAL FORCES via flickrこんにちは、中国人漫画家の孫向文です。今回、最新刊「中国が日本に絶対に勝てない理由」（扶桑社刊）が発売されるにあたり、短期集中ながら連載させていただくことになりました。第三回の今回のテーマは現在、政府と現地住民の間で大揉めしている「沖縄米軍基地」を、中国人漫画家の僕がどう見るか、です。’15年9月19日、僕は米軍横田基地で開催された日米友好祭に訪れました。戦闘機ファンの僕にとって、このイベントは非常に興味深いもので、開催前から期待に胸を膨らませていたのですが、横田基地の最寄り駅を降りると反対派の人々が「基地撤去」と書かれた横断幕やプラカードを設置している光景を目にしました。日米友好祭の参加者には家族連れも多く、反対派の活動を目にした人の多くが興ざめしてしまったと思います。こちらの詳細は拙著「中国が絶対に日本に勝てない理由」（扶桑社）に記載しました。そして現在、反対派の活動は沖縄に大きな影響を与えています。◆米軍基地に反対する左派たち先日、僕は以前に航空自衛隊、海上自衛隊に所属していた男性たちと会食する機会をいただいたのですが、彼らの話によると現在沖縄米軍基地に所属する兵士たちの間で中華料理が人気となっており、基地内外に中国人が経営する中華料理店が林立しているそうです。さらに仕事を求めて中国から移住する人物も多く、現在、米軍基地周辺を歩くと頻繁に中国人と遭遇する状態であるそうです。日本で活動する経済評論家・宋文洲氏がブログで「日本に移住するなら沖縄と北海道がオススメです」と呼びかけたように、現在中国人の間で沖縄移住ブームが発生しているのですが、僕はこのブームの背景には「琉球独立論」が関係していると思います。沖縄は1879年まで「琉球王国」という独立国でしたが、現在の中国には沖縄を再び独立させるべきという意見が存在します。琉球独立論を支持する中国人は多く、国内最大の検索サイト「百度」で「琉球独立」と検索すると約145万件もの結果がヒットしました。さらに中国には「琉球は中国の固有領土」をテーマとする「中国・琉球」という中共政府が運営するサイトが存在し、その中では米軍基地撤退を訴える日本の左派層の活動が賞賛されています。◆沖縄で展開される矛盾だらけの市民活動「中国・琉球」だけではなく日本のメディアも肯定的に紹介することが多い沖縄の市民活動ですが、僕は違和感を持ちます。まず辺野古基地移設に反対する人々を機動隊が取り締まっている現状に対し、左派層や一部メディアはまるで「公権力の弾圧」であるかのように紹介していますが、立ち入り禁止地に無断でテントやブロック塀を設置するなど反対派の行動は明確な犯罪行為であり、機動隊の行為は妥当なものです。また左派層は’16年5月に発生した元海兵隊員による女性殺害事件を引き合いに出し、大々的に米軍基地撤去運動を展開しましたが、犯人はすでに退役した人物でこの事件に米軍は一切関与していません。しかも沖縄県内では米国籍以外の人物による強姦・殺人事件も毎年発生しており、米軍関係者の犯罪率が特別高いという統計は存在しません。左派層は一部保守層が在日外国人に対し行うデモ活動を「外国人差別」「偏見」と呼び否定します。しかし、個人の犯罪を沖縄在住の米軍兵士全体の責任に拡大解釈してしまう左派層の思考こそが差別や偏見に当たると思います。事実、上述の事件を受け、基地周辺に住む多くの米国人たちが謝罪を述べたプラカードを掲げるといった街宣活動を繰り広げたのです。ちなみに、日本のほとんどのメディアがこの事実を取り上げませんでした。また沖縄の反対派の中には車道の真ん中に立ちすくんだり、突然車道に飛び出して自動車の交通を妨害したり、米軍家族が搭乗する自動車の窓を叩き脅迫するなど過激な行為をする人物も存在します。当然彼らの行為は犯罪であり逮捕されることもあるのですが、このような手法は礼儀を重んじる日本人の発想ではないと推測します。外国人である彼らが日本の反体制活動に参加する理由は不明ですが。おそらく「米軍を撤退させ日本の防衛力の弱体化を図る」というものが真相でしょう。僕は在日外国人が沖縄の世論に悪影響を与えないために、日本政府に対し、①デモ活動参加者に対し国籍の提示を義務付け、日本国籍を持たない人物を逮捕、拘束する②外国人、特に近年増加する一方の中国人の沖縄への移住を制限するという2点の対策を提案します。1991年の湾岸戦争時、中国は米軍が所持する近代兵器の破壊力に戦慄し、一気に軍拡路線へと突き進みました。中国の増長を見た米国はPKO活動など国際活動の場で自軍の強大さを見せつけ、中国近隣の沖縄に最新鋭の兵器を投入することにより、孫子兵法・謀攻篇に登場する「不戦而屈人之兵、善之善者也」（戦わずして人の兵を屈するは善なる者なり）という言葉通り、「中国は米国に勝てない」ことを示したのです。自分よりはるかに実力が勝る相手を見た者は、萎縮し相手を攻撃する意欲を失います。そういった面でも日本の集団的自衛権による防衛力の強化や、PKO活動に積極的に参加し自衛隊の実力を披露する行為は、中国に対する大きな抑止力になると思います。武力で劣る中国は移民という手段を使い沖縄を内部から侵略しようとしています。仮にこのまま沖縄に中国系移民が増加すれば琉球独立論が激化し、イギリスのEU離脱問題のように選挙が行われた結果「中華人民共和国琉球省」が誕生する可能性があります。そのような事態にならないためにも、僕は上述のような対策を実行するべきだと思います。【孫向文（そん・こうぶん）】中華人民共和国浙江省杭州市出身、漢族の33歳。2013年に来日以降、雑誌やインターネットを中心に漫画やコラムを執筆している。最新刊に「中国が絶対に日本に勝てない理由」（扶桑社）11日、中国のポータルサイト・今日頭条が、日本の生ごみ処理機について紹介する記事を掲載した。これに対し、中国のネットユーザーからさまざまなコメントが寄せられた。資料写真。2016年8月11日、中国のポータルサイト・今日頭条が、日本の生ごみ処理機について紹介する記事を掲載した。記事は、この生ごみ処理機は1日に8キロの生ごみを処理して乾燥させることができ、貝殻や魚の骨なども簡単に肥料に変えることができると紹介。こうしてできた肥料をガーデニングに使用するなど利用できると伝えた。中国ではまだほとんど普及していないものであるため、「中国のメーカーも同様の製品をリリースしてほしい」としている。これに対し、中国のネットユーザーからさまざまなコメントが寄せられた。「日本人はこういうものを上手に造る」「日本の電子業界には恐れ入った」「日本人は本当に細かなところを重視するよな。ごみ箱を生ごみ処理機にしてしまうのだから」「ごみの分別に対する民衆の意識が日本人は高い。この生ごみ処理機もエコを動機としていていい。今後はどんどん普及するだろう」「でも中国では通用しないと思う」「これを中国に持って来たら全然価値がなくなってしまうと思う」「その前にごみの分類から学ばないとな」「かき混ぜる過程では臭うに違いない」「ブタの餌になるものを肥料にしてしまうとは、なんて無駄なことを」「でもどれだけの電力を消費するのだろう」「食べ物の中の塩はどうやって処理するんだ？」「ゴキブリを飼うのにいい所なりそうだ」（翻訳・編集/山中）12日、韓国・聯合ニュースは、従軍慰安婦問題の日韓合意に基づいて日本が拠出する10億円の使途などについて両国外相が最終確認したことを伝えた。この報道に、韓国のネットユーザーからさまざまなコメントが寄せられている。写真は慰安婦少女像。2016年8月12日、韓国・聯合ニュースは、従軍慰安婦問題の日韓合意に基づいて日本が拠出する10億円の使途などについて、岸田文雄外相と韓国の尹炳世（ユン・ビョンセ）外相が合意事項を最終確認したと伝えた。日本メディアによると、日本側はソウルの日本大使館前にある慰安婦少女像撤去を前提とせずに、今月中に韓国側が設立した「和解・癒やし財団」に10億円を拠出する見通しだ。財団はこれを基に、慰安婦被害者や遺族に「癒しの金」として現金を支給するとみられている。また、慰安婦被害者の医療や介護などの生活支援にも用いられる。日本メディアは、「『日韓政府間の過去の請求権問題が解決された』とする日本政府の立場を考慮し、拠出金が賠償金に該当しないことを確認したとみられる」と伝えた。この報道に、韓国のネットユーザーからさまざまなコメントが寄せられている。「この問題で少女像撤去が持ち出されること自体おかしい」「少女像を撤去しようとする素振りを見せた瞬間、暴動が起こるだろう」「この10億円拠出の目的はつまり、少女像の撤去なんだろう」「結局、日本が望んだように進む」「たった10億円でこの問題が解決したという政府の態度に納得いかない」「このお金は被害者に渡る前に、誰かの懐に入ってしまうのではないか？」「お金より心からの謝罪の方が重要だと思う」「現状、少女像を撤去するのは困難だと思う。日本大使館を別の場所に移すのが現実的ではないだろうか」（翻訳・編集/三田）Magnificent View #1048 
 キール運河(ドイツ)(C)Robert Harding Images / Masterfile / amanaimagesかつて、バルト海と北海の間を船で往来するためには、波が荒いユトランド半島沖を大回りしなければならず、2つの海を結ぶ運河を築くことは、16世紀から人々の切望でもあった。その夢を叶えたのが、全長約98キロのキール運河だ。前身となるアイダー運河が完成したのは、1784年のこと。運河の水は周辺の灌漑にも用いられ周辺の農業には役立ったものの、運河自体は小規模で、通航できるのは小さな船に制限されていた。より大きな船を通すべく、8年の工事期間を経て1895年にキール運河が完成。その後、1907年と1914年に拡張されている。全長はスエズ運河の193キロにこそ及ばないが、この運河建設には“いい話”がある。スエズ運河やパナマ運河は工事期間中、マラリアや黄熱病、コレラなどが蔓延し甚大な犠牲者を出しているが、この運河建設にあたっては、犠牲者はゼロだったのだそう。これは、この地が冷涼な気候であることに加え、衛生管理も徹底していたためと言われている。文＝芹澤和美アイルランドのウェックスフォードフォード州ゴリーで、「UFO」いわゆる未確認飛行物体が、地元警察のパトカーに追いかけられるという世にも珍しい追走劇が目撃された。https://www.youtube.com/watch?v=KBFk-hcfedQこのUFO、なぜか飛行せず道路を走行しているのだが、これが目を疑うほど遅い。パトカーがサイレンを鳴らして追走するも、まるで飛ぶ気がなく、あまりの遅さにあっという間に追いつかれてしまった。"未確認走行物体"として停止させられたUFO、実は地元の公園で開催されるアートショーに出品するために制作されたものだった。その後、人間（地球？）を傷つける恐れがないと判明したため、すぐに解放されたという。■参照リンクhttp://www.mirror.co.uk/■今月のAOL特集まさかのポロリセレブが大集合【フォト集】オリンピックの開幕から1週間、現地では外国人観光客を狙ってチケットを高額で売りつけるダフ屋行為が横行しています。ダフ屋行為は警察の目を盗んで正規のチケット販売所の周辺で横行しています。ダフ屋：「（Q.いくらだ？）100ドルだ」「（Q.チケットを見せられるか？）ここは警察が多いから、ついてこい」日本人に対しては、実在する旅行会社の関係者を名乗って話を持ち掛けるなど手口は巧妙です。治安当局は開会式以降、ダフ屋行為でこれまでに36人を摘発しました。11日には軍警察がダフ屋グループの大規模な摘発に踏み切り、不正に販売しようとしていたチケット1万2000枚を押収しています。日本なんか目じゃない！中国は世界でもっとも治安の良い国だ＝中国報道日本は世界的に見ても治安の良い国だと言えるだろう。事実、日本を訪れた中国人の多くは、日本では置き引きやスリなどが少なく、治安が良いと実感するというが、中国メディアの東方頭条はこのほど、「世界でもっとも治安の良い国は中国なのではないか」と主張している。記事はまず、「唐の時代は道で拾った物をネコババする人はおらず、夜も戸締まりをする必要がないほど治安が良かった」と伝え、現代の中国はかつての唐の時代ほど治安が良いわけではないと指摘。シンガポールやデンマークなどの国のほうが中国より相対的に治安は良く、さらに日本人のほうが民度も高いとし、日本を訪れた中国人も「日本の社会は秩序があり、治安も良い」と口にすると論じた。それでも、中国は世界でもっとも治安の良い国であると主張し、その理由は「中国には１３億を超える人口がいること」だと指摘。人口が多ければ、それだけ人びとの思考や願望も多様化しがちであるうえ、中国は５６の民族が共存する多民族国家であり、それでも中国が１つの国としてまとまっているのは「奇跡」であると主張した。続けて、中国には「共産党の強力なリーダーシップと優れた社会主義がある」と主張、それによって社会の治安が維持されているとしたほか、中国経済の発展も治安の良さを支える基礎であると指摘。一方、経済発展が失われれば、この基礎も失われることになるとし、中国経済の成長率が鈍化している今、社会情勢が不安定となることこそが中国のリスクの１つであると論じた。日本と比べ、中国の治安が相対的に劣るのは間違いない。だが、記事も指摘しているとおり、５６の民族が共存し、さまざまな問題を抱えるなかで国をまとめるのは容易ではないのも事実だ。中国経済が抱える問題の１つである生産能力の過剰が近年深刻化しているが、人員整理を行えば大量の失業者が生まれ、情勢不安につながるとの指摘もある。（編集担当：村山健二）（イメージ写真提供：１２３ＲＦ）12日、フィリピン人数十人が12日、日本大使館前で慰安婦問題のデモを行った。被害者への謝罪と賠償を要求している。写真はマニラ。2016年8月12日、新華網によると、フィリピン人数十人が12日、日本に対するデモを行った。フィリピンの日本大使館前で、日本における軍国主義的風潮の台頭に抗議するとともに、第2次世界大戦中の慰安婦強制連行について、被害者への謝罪と賠償を要求している。デモを行ったのは、「フィリピン婦女連盟」のメンバーで、存命中の慰安婦被害者3人も参加した。すでに亡くなった慰安婦被害者の写真を手に、「日本は謝罪せよ」などのプラカードを掲げ、旧日本軍が第2次大戦中に行った犯罪行為を非難した。フィリピン婦女連盟の責任者は、「被害者は高齢で、活動に残された時間は多くない」とするとともに、12日に抗議デモを行った理由について、「岸田文雄外相がフィリピンを訪問中だが、両国政府の代表が故意に慰安婦問題を取り上げない恐れがあるためだ」と話している。また、「日本がフィリピンに援助を提供しても、過去の犯罪行為が帳消しになるわけではない」とし、「日本政府が慰安婦問題から目を背け続ける間は抗議活動はやめない」と宣言した。フィリピン婦女連盟はすでに被害者174人の証言や記録を集めたが、存命中の被害者は70人足らずにまで減ってきているという。（翻訳・編集/岡田）キーワードは「自撮り」？（※イメージ）ティーンに人気のタレント木下優樹菜（28）が8月1日、SNSに投稿して再生数300万回を超える話題の動画がある。夫のお笑い芸人、藤本敏史（45）と並んで撮影されているものだが、木下の顔が藤本そっくりに加工されている。「衝撃」「面白すぎる」などと大反響で、テレビでも紹介された。この動画投稿で使われたのが韓国発のカメラアプリ「SNOW」だ。顔の一部を動物などに変えられる機能が人気となり、昨年11月から2200万ダウンロードを記録。うち6割が10代の若者という。韓国発ブームはこれだけではない。自撮り用のスマホ専用レンズ「セルカレンズ」、韓国の美少女風に化粧する「オルチャンメイク」、お菓子の袋をつなぎ合わせてリュック型にした「おかしリュック」など、ティーンのヒットにはやたらと韓国発祥モノが目立つ。韓流は〝嫌韓〟の波にのまれたかと思いきや、いつの間に再燃したのか。博報堂若者研究所の原田曜平さんは、「日本のみならず、アジア全体が韓流化しています」と指摘する。「中国やタイなどでも、最も真似されているのは韓国の文化。日本では、韓国との関係が悪くなったと言われていますが、若い世代にそうした感覚はほとんどない。むしろ“イケてる”と捉えられているようです」オンラインショップで韓国の洋服や小物を販売する中澤亜里沙さん（29）は、「日本より流行のサイクルが早く、進んでいる一方で、値段も安い。“カワイイ”という感覚も日本人と合う」と人気の理由を話す。10代のコミュニケーションにSNSは不可欠。電通若者研究部の西井美保子さんは、「スマホの『自撮り』がキーワード」という。「自撮り文化が特に進んでいるアジアの中でも、最先端をいくのが韓国。ここ数年で日本にもその波が来た」いまや、SNSは自撮り写真のオンパレードだ。「今のSNS文化は話題になるまでがコミュニケーション。どこまで投稿をネタ化できるかが、ティーンの価値基準になっています」（西井さん）10代のスマホ文化が、日韓関係を救う、かも。※週刊朝日 　2016年8月19日号【おすすめ記事】高校生は恋愛にドライ？　カップルのSNS画像に「こんなふうにはなりたくない」ジャワ島の高速鉄道計画を中国に奪われた日本、雪辱を誓っているはず＝中国報道マレーシアのクアラルンプールとシンガポールを結ぶ高速鉄道計画について、両国政府は７月、２０２６年をめどに開業する方針を確認し、覚書を交わした。日本と中国はともに同計画の入札に参加する見込みであり、日中による激しい受注競争はすでに水面下で始まっている。中国メディアの一財網は１０日、マレーシアとシンガポールを結ぶ越境高速鉄道の投資総額は約１５０億ドルに達する見込みであり、日中のほか、韓国やドイツの企業も入札に参加する見通しだと伝える一方で、特に日本については「ジャワ島の高速鉄道計画を中国に奪われたことの雪辱を誓っているはずだ」と論じた。記事は、中国高速鉄道の建設コストの低さや、マレーシアの終点駅付近の土地を中国企業が買収していることなどを「受注競争における強み」として挙げる一方、入札が終わるまでは何が起きるか分からないと指摘。特に、日本は越境高速鉄道の受注に並々ならぬ熱意を示していると伝え、日本はインドネシア・ジャワ島の高速鉄道計画を中国に奪われたことの雪辱を誓っているはずだと論じた。続けて、新幹線の強みとして、「安全性の高さ」、「故障の少なさを背景とした維持費の低さ」、「人材の育成体系」を挙げ、日本の政府関係者の発言として「日本が受注すれば、駅周辺の商業開発も可能となる」と指摘、現地の人びとの生活水準とビジネス環境の向上にもつながると論じた。記事が指摘しているジャワ島の高速鉄道計画だが、工事が順調に進んでおらず、中国が提案していた２０１９年の開業に懸念が生じているとの報道がある。中国側の杜撰さが示されたわけだが、マレーシアとシンガポールを結ぶ越境高速鉄道についても、中国側はコスト面の競争力を強調しているが、建設や運用が予定どおりに行われることも重要なはずだ。（編集担当：村山健二）（イメージ写真提供：１２３ＲＦ）イエス・キリストは自らがメシアであることを証明するために数々の奇跡を起こし、多くの信奉者を獲得していったといわれている。現代においても、聖母の出現や、身体に現れる聖痕などキリストの奇跡と思わしき現象はしばしば確認されているが、今回またしても奇跡としか思えない超常現象が起こったという。なんと、目をつむったキリスト像の両目がパチリと開く瞬間が撮影されたというのだ。■目をパチクリ見開くキリスト像問題の映像はメキシコ・コアウィラ州のサルティージョ教会で、同教会の信者により撮影されたそうだ。撮影時期は6月とされているが、今月に入りメキシコの超常現象研究サイト「Adimensional」が映像を公開すると一気にネット上で話題に。YouTubeでの再生回数は300万回を超える勢いだ。それでは、映像をご覧頂こう。ご覧のように、キリスト像が両目をパッチリと開閉していることが確認できる。どことなく鉄人28号を髣髴とさせる目つきに愛着を覚えるが、教会の薄暗さもあり、やや恐ろしい表情だ。どうやら教会内ではミサの真っ只中のようだが、映像では確認できない。この映像の真偽について同サイトを運営するイバン・エスカミージャ氏が、聖職者から映像編集者まで20人以上の専門家に意見を求めたところ、“不自然な”ところは1つもないとの結論に至ったというから驚きだ。UFO研究家スコット・ウェアリング氏も同映像を本物だと確信。さらに、キリストと宇宙人との関係も指摘している。「フェイクだと分かるような目立った改ざんはみられない」「聖職者でもあったUFO研究家のフランク・ストレンジズ博士は、金星から来た「ヴァリアント・ソー」（銀河連合の代表者。米アイゼンハワー大統領とも会見したとされる）と話したとき、“キリストは本当に存在したばかりでなく、彼の近しい友人”だと聞いたらしい」もしキリストが高度な知能と文明を持つ地球外生命体だとしたら、人類には奇跡としか思えない現象を引き起こすことも可能かもしれない。今回の映像もキリストが起こした奇跡なのだろうか？■神の奇跡か？悪魔の仕業か？しかし、「目の錯覚だ」、「フェイク動画だ」との声も大きく、懐疑派を説得するには至っていない。さらに、懐疑派が作成した動画「Jesus opens Eyes *Debunked*」では、元の映像に編集の痕跡があると指摘されている。たしかに同動画のコマ送り映像では、キリスト像が目を閉じる瞬間、顔全体がわずかに縮んでいるように見えるが……。また『ヨハネの黙示録』13章の一節に「獣の像に息を吹き込んで、その獣の像が物を言うことさえできるようにし、また、その獣の像を拝まない者をみな殺させた」と書かれていることから、今回の映像はキリストの奇跡ではなく、悪魔が引き起こした可能性を示唆する者もいる。ところで、キリスト像が目を見開いたのは今回が初めてではない。近々では5年ほど前にも“キリスト像が目を開く瞬間”が撮影されている。こちらの映像もYouTubeで52万回以上も再生され、大きな話題となった。今回の映像が撮影されたサルティージョ教会の関係者は、映像の真偽どころか、閲覧さえ拒否しているとのこと。カトリック教会は“奇跡”を認めてはいるが、その判定には厳しく、基本的に懐疑的な姿勢だとされていることから、今回の映像にたいする拒絶反応も当然のことだろう。しかしカトリック教会が何十年、何百年越しに“奇跡”や“聖人”を公認することはよくあることだ。今回の動画もいつの日か奇跡として認められる日が来るかもしれない。（編集部）参考：「Adimensional」、「Mirror」、「Indian Express」、ほかフランスの小出版社（ピラニア出版社）は予定していたイスラム教の批判書の出版を突然中止した。その理由は「イスラム過激派の報復テロを回避するため」というものらしい。批判書はドイツでベストセラーとなった「イスラム教ファシズム」（Der islamische Faschismus)だ。2014年10月にフランス語翻訳権を購入し、著書の翻訳も完了し、アマゾンによれば、今年9月16日には売り出される予定だった。多数の予約注文が既に殺到していたという。それが突然、出版中止となったことでちょっとした話題を呼んでいる。以下、オーストリア代表紙プレッセの記事（8月11日付）からフランス小出版社の苦渋の決断を紹介する。著者はエジプトのカイロ生まれの著作家 Hamed Abdel Samada 氏（44）だ。同氏は、ドイツで独語、政治学を学んだ。同氏のイスラム教批判は有名で、「ファシズム的思考はイスラム教の中にそのルーツがある」と発言したため、同氏は2013年、イスラム教誹謗者として死刑宣告のファトワーを受けている。出版社の説明によると、「社員に出版すべきかを聞いたところ、全社員が中断すべきだと答えた。大出版社の場合、様々な著作を出したとしても問題は少ないが、小出版社の場合、思想的に色がついて見られるようになり、今後の出版活動に支障をきたす危険性が出てくる」というのだ。出版社の名前はピラニアといい、戦闘的なイメージだが、実際はそうではなかったというわけだ。仏出版社が著者の翻訳・出版権を獲得した2014年と現在ではイスラム過激主義に対するフランス国民の受けとらえ方は大きく変わってきた。換言すれば、「多くのテロ犠牲者が出た」。昨年1月7日の仏の風刺週刊紙「シャルリー・エブド」本社テロ事件を思い出してほしい。イスラム過激派テロリストが風刺週刊紙本社を襲撃し、自動小銃を乱射し、編集長を含む10人と、2人の警察官を殺害した。その直後、300万人以上のフランス国民が反テロ国民行進に参加した。行進に参加した国民は同週刊紙の愛読者だけではなかった。むしろ、言論の「自由」というフランス革命の成果が攻撃されたことに対する憤りが強かったからだ。フランス国民は「Je suis Charlie」（私はシャルリー）という抗議プラカードを掲げた。そして次第に「私はシャルリー」ではなく、「私たちはシャルリー」と書いた紙を掲げる人々が出てきた。これは単数から複数への変化というより、「個人の自由」を追求してきた国民がその自由を守るために社会、国家の関与を求めだしてきた、と受け取られた。フランス国民にとって不幸なことは、同国でその後もテロ事件が頻繁に発生したことだ。同年11月13日にはパリのバタクラン劇場や喫茶店などでイスラム過激派テロリストによる同時テロ事件が発生、130人が死亡した。今年に入っては7月14日　フランス革命記念日の日、フランス南部ニースの市中心部のプロムナード・デ・ザングレの遊歩道付近でチュニジア出身の31歳のイスラム過激テロリストがトラックで群衆に向かって暴走し、８５人の国民を殺害したのだ。フランス国民のテロへの恐怖はもはや中途半端なものではなく、非常にリアルなものとなってきたのだ。2014年の段階では全く問題がなかったイスラム教批判書の出版も2016年夏の段階ではそうともいえなくなったきたのだ。ボクシングに例えれば、相手選手からボディ・ブローを受け続けてきたボクサーのようなものだ。痛みやダメージが回を重ねるうちに次第に深刻に感じだされてきたわけだ。2年の間でフランス社会、国民のイスラム教テロに対する受け取り方は大きく変わってきた。もはや「言論の自由」、「出版の自由」という錦の旗を掲げているだけではテロとの戦いに勝てないことをフランス国民は感じだす一方、テロに対する恐怖感は一層現実味を帯びてきたわけだ。イスラム過激テロに対して戦争宣言をしたオランド仏大統領は同国の小出版社の決定をどのように受け止めているだろうか。編集部より:この記事は長谷川良氏のブログ「ウィーン発『コンフィデンシャル』」2016年8月13日の記事を転載させていただきました（タイトルはアゴラ編集部で改題）。オリジナル原稿を読みたい方はウィーン発『コンフィデンシャル』をご覧ください。多くのユーザーにとって、今年の夏休みのメインの思い出になりそうな『ポケモンGO』だが、配信開始直後の騒ぎからはいったん落ち着きをを見せている感もある。しかし、グローバルな視点からは、これからもまだまだ予断を許さないようだ。■『ポケモンGO』が新たに15カ国でサービス開始各国で社会現象になる盛り上がりを見せている『ポケモンGO』だが、先日、新たに15カ国でサービスが開始された。主にアジア、オセアニア地域で、その15カ国は下記の通り。・ブルネイ・カンボジア・インドネシア・ラオス・マレーシア・フィリピン・シンガポール・タイ・ベトナム・台湾・パプアニューギニア・フィジー・ソロモン諸島・ミクロネシア連邦・パラオ観光旅行先として人気の国も多く、当該の国民のみならず、ビーチリゾートの地で新たな楽しみが増えるとすれば、観光客にも大いに喜ばれそうだ。しかし、不慣れな土地でのポケモン探しは、さまざまなリスクを伴うのでじゅうぶんに注意したい。そしてこのようにサービス地域が拡大する一方、イスラム教圏の国であるイランでは当局が『ポケモンGO』の利用を禁止している。政府当局が公式に『ポケモンGO』を規制したのは初めてのケースで、今後イスラム教圏の国々ではこれに従って同じく『ポケモンGO』が原則規制されるのではないかと思われる。“ポケモン”関連はこれまでも、サウジアラビアでポケモンカードゲームが禁止されたり、イスラム教で禁止しているギャンブルの要素が“ポケモン”ゲームにあるとして問題になっているのだが、今回のイランの『ポケモンGO』禁止は、ゲーム表現からくるものではなく、イラン当局のオンライン活動を取り締まる公的機関「High Council of Virtual Spaces（仮想空間の高等評議会）」が判断したセキュリティ面での懸念であるという。今回のイランに続き、『ポケモンGO』のサービス提供地域、あるいはサービス開始予定地域での利用禁止の判断が今後も出てくるのか注目したい。■シンガポールはサービス開始後も“厳重警戒”今回新たにサービス提供地域に加わったシンガポールだが、今回の『ポケモンGO』導入にはかなり慎重だったようだ。交通事故や不法侵入などの治安面での懸念というよりも、“個人情報流出”のリスクを懸念していた様子。この政府当局の懸念はサービス開始前から国民にも漏れ伝えられ、ひょっとするとシンガポール当局は『ポケモンGO』を禁止するつもりだというウワサも流れはじめたという。「『ポケモンGO』がシンガポール社会に導入された際の影響について、我々はとても注意深く分析してきました。（サービス開始後も）どのようにプレイされているのか、社会にどのような影響を与えるのか我々は状況をつぶさに観察していきます」と語るのは通信情報大臣のヤーコブ・イブラヒム氏である。もし懸念事項が見つかれば「このゲームアプリが本当に我が国に必要なものなのかどうかについて、ベストな判断をしなければならない」と加えている。とすれば、サービス開始後であっても突然、『ポケモンGO』禁止という事態にならないとも限らないようだ。一方、もともと“ポケモン”人気の高い台湾でも待望の『ポケモンGO』が配信されたが、今のところは英語版のみのサービスだという。それでもかなりのフィーバーぶりで、当日から翌日にかけて350人が車両運転中に『ポケモンGO』をプレイしていたとして検挙され、罰金刑を科されている。そのほとんどがスクーター運転中の検挙であるということだ。また歩行者の“歩き『ポケモンGO』”も処罰の対象になっているようで、台北メトロ（MRT）は駅構内で駅係員がスマホの利用を制止する場合があるとし、従わなかった場合は迷惑行為として1,500～7,500台湾元（約5,000～2万4,000円）の罰金が科されると警告している。また、人気の観光スポットである台北の故宮博物院は、施設内での『ポケモンGO』のプレイを公式に禁止している。今回のサービス地域拡大でますますワールドワイドになった『ポケモンGO』だが、各国の社会現象ぶりにも拍車がかかっているようである。本家の日本人が意外に思うくらいに、すでに世界中で親しまれているポケモンキャラだが、ここにきてその人気がグローバルに再燃しているのは間違いないようだ。この『ポケモンGO』をきっかけに、歩きスマホ、ながらスマホへの意識向上が図られることにも期待したい。（文／仲田しんじ）【参考】・Gamespothttp://www.gamespot.com/articles/pokemon-go-launches-in-15-new-countries/1100-6442416/・ZD Nethttp://www.zdnet.com/article/pokemon-go-lands-in-singapore-with-police-warning/・Straits Timeshttp://www.straitstimes.com/asia/east-asia/hundreds-of-taiwan-drivers-fined-after-pokemon-go-launchロシアで停止しているバキュームカーのタンクが破裂する映像がYouTubeで公開された。幸いにも車載カメラでこの様子を撮影していたドライバーのクルマは"ウン良く"直撃を免れたが、前方で信号待ちをしていたトラックが大量の人間の排泄物を吹き出す瞬間を目の当たりにしてしまった。もっとも、このドライバーも汚物を完全に回避することはできなかったようで、破裂したトラックのタンクから流れ出た汚水の水たまりの中を走るはめになった。最も不運だったのは、トラックの隣に停止していたシルバーのクロスオーバーだ。爆発を至近距離でダイレクトに受け、クルマの右サイドが汚物まみれになってしまった。せめてドアシールがしっかりしていたことを祈ろう。この車載カメラの映像はYouTubeにアップされると瞬く間に注目を集め、３日間ほどで既に20万近い視聴回数を記録している。この"事件"に関する詳しいことは不明だが、ロシアの車載カメラ映像が話題になるのは珍しいことではない。世界でもいち早く車載カメラを取り付けたのが、ロシアのドライバーたちである。その背景には、同国では保険金詐欺が横行し、事故の裁判では目撃証言など無視されるのが当たり前、交通違反を見逃す見返りに賄賂を要求する腐敗した警官の存在といった理由がある。彼らが保身のために取り付けた車載カメラの映像はYouTubeに投稿され、そのうちいくつもの動画がロシア国内外で反響を巻き起こした。世界一の国土面積を誇る国で、カメラを搭載したクルマが至る所に走っているとなれば、カメラの数も膨大になるわけで、激しい衝突から奇跡的な脱出を遂げたドライバー、隕石が閃光を放ちながら落下する瞬間をとらえた映像など、時に衝撃的な出来事が撮影されたりする。さらに、ちょっと泣ける車載カメラ映像集というのも作ったりできるのだ。ByErin Marquis翻訳：日本映像翻訳アカデミークリミア半島での衝突でロシア側の兵士ら2人が死亡したことを受けて、ロシアのメドベージェフ首相はウクライナとの国交断絶の可能性に言及しました。ロシア、メドベージェフ首相：「過去にはジョージアと国交断絶した例もある。他に手段がなければ、プーチン大統領が（国交断絶を）決断することもあり得る」メドベージェフ首相は12日、ウクライナとの国交断絶について、「望ましくない」としつつも、選択肢の一つであるという考えを示しました。ロシア軍は、クリミア半島に最新鋭の地対空ミサイルを配備することも決めています。過激派組織「イスラム国」に参加するため、去年、シリアに渡航したイギリス人の少女3人のうち1人が、ロシア軍の空爆で死亡したとみられることが分かりました。ロンドン出身の少女3人は、去年2月にトルコ経由でシリアに入ったとみられています。このうち、17歳のカディザ・スルタナさんが「イスラム国」が「首都」と称しているラッカで、ロシア軍の空爆によって死亡した可能性が高いことが分かりました。イギリスのテレビ局「ITV」が家族のインタビューを伝えていて、カディザさんはイギリスに戻りたいと考えるようになり、シリアから脱出する方法について家族と電話で話し合っていたということです。他の2人の少女については安否など詳しい状況は分かっていません。日本人が日本車を購入するのは「愛国心があるからだ！」＝中国報道中国は世界最大の自動車市場だが、中国自主ブランド車の人気はいまいちだ。中国人消費者は中国車に乗っていたのでは「メンツが立たない」として、裕福な消費者ほどドイツ車や日系車など外資ブランドに乗る傾向がある。一方、日本の街中でもっとも多く見かける車といえば、やはり日本車だ。なぜ日本では米国車やドイツ車、中国車や韓国車よりも日本車のほうが売れるのだろうか。中国メディアの易車はこのほど、日本人が日本車を購入するのは「愛国心から」であると主張している。記事は、日本の自動車市場における車種別の新車販売台数を紹介し、日本の自動車メーカーが圧倒的なシェアを獲得していることを指摘し、日本で人気の高い軽自動車においても同じく日本車メーカーがほぼ独占状態にあることを伝えた。さらに、日本で売れ行きの良い車種であっても、中国では必ずしも売れ行きが好調であるとは限らないことを指摘したうえで、日本の自動車市場は特殊であり、日本車の品質が高いのは間違いないが、「日本の自動車市場で日本車の売れ行きが圧倒的なのは、日本人が愛国心から日本車を選んでいる」ためであると主張した。記事が主張しているように、愛国心から日本車を選んでいる日本人がどれだけいるだろうか。自動車に限らず、日本人が消費を行うにあたってそのメーカーの「国籍」を気にする人は多くはないはずだ。中国製は品質が悪いというイメージから、中国製を避ける消費者はいるだろうが、「愛国心」からあるから中国製品を買わないという日本人は皆無ではないだろうか。日本人が日本車を購入するのはあくまでも品質が高いからであり、中国人自身が消費に「愛国」を持ち込んでいるからこそ、他国の国民も同じ考えだと誤認してしまうのだろう。（編集担当：村山健二）（イメージ写真提供：１２３ＲＦ）1967年、米軍はある基地を閉鎖した。それは北極圏にあるグリーンランドの氷の下に建設されたもので、200人分の電力をまかなう小型原子炉があった。閉鎖にあたって原子炉は撤去されたが、ガソリンからPCB、原子炉冷却水といった廃棄物はそのまま残された。当時、アメリカとグリーンランドを植民支配していたデンマークの思惑では、雪に覆われた地下に埋められた廃棄物は永久に氷の下で眠ったままになるはずであった。しかし、『ジオフィジカル・リサーチ・レター（Geophysical Research Letters）』誌に掲載された最新の研究によって、温暖化によって氷床が溶け、有害な廃棄物が地表や海洋に流出する恐れがあることが明らかとなった。廃棄物が環境や人体に有害であることは無論であるが、より重要なことは、これによってアメリカ、デンマーク、グリーンランドとの間にデリケートな問題を発生させることだ。アメリカは現在でもグリーンランドに空軍基地を1ヶ所有しているうえに、温暖化の進行で地上最大の島に利用可能な土地が増えればさらに建設される可能性もある。「氷下の都市」の評価カナダのヨーク大学とスイスのチューリヒ大学が行った研究では、アメリカ陸軍工兵司令部の文書を調査し、氷床の下に眠る廃棄物の量や場所の範囲がおおまかに推定された。それによれば、グリーンランド西海岸から200km内陸に入った場所にあるキャンプ・センチュリーはサッカー場100ヶ所分の面積があり、そこに9,200tの固形廃棄物と20,000ℓの化学廃棄物が存在する。固形廃棄物が置かれているのは氷表面から36mの地下だ。さらに計算によれば、2,400万ℓの生物学的廃棄物（主に下水）に加え、原子炉からの放射性冷却水もあると推定される。研究が示唆するもっとも懸念される事態は、ポリ塩化ビフェニル（PCB）が北極海に流れ込むことだ。これは自然環境において決して分解されないため植物や動物の中に蓄積する性質があり、人体に対して発がん性も有している。気候シミュレーションからキャンプ・センチュリーがアブレーションゾーン（年間の差し引きで融解が起きる地域）に入る時期も計算された。2007～2011年にかけてグリーンランドでは2,620億tの氷が失われたが、その大部分は表面の融解が加速していることが原因だ。Camp Century Sequence　キャンプ・センチュリーシーケンス毎シーズン、融氷水が氷床の地下10mにまで浸透し、さらに沈み込みながらそこに残る。これは地下の廃棄物が長期的には地表と地下双方の融氷水の影響を受けるということだ。シミュレーションによれば、今世紀が終わる前までにそうした事態が発生することが示されている。プロジェクト・アイスワームキャンプ・センチュリーはそれほど有名ではないが、氷床に作られた5ヶ所の基地のうちの1つだ。北極での建設試験や科学実験の実施という表向きの目的のほかに、将来的に実施される氷床地下の核ミサイル施設建設へ向けた実験的な意味合いも隠されていた。仮に米軍が600個の中距離弾道ミサイルを氷の下に投棄するという極秘計画を実施していれば、問題はさらに悪化していただろう。この極秘計画はプロジェクト・アイスワームと呼ばれていたが、幸いにも1963年にアメリカ統合参謀本部によって却下された。廃棄物に起因する政治リスク施設一帯の環境は急速な変貌を遂げており、廃棄物が永遠に地下に眠ったままだと考えることはできない。気候変動はアクセルを床まで踏んでいるかのようなスピードであり、想像以上に早く事態は進行するだろうと研究者は述べる。この問題への対応は、温暖化に起因する氷床の融解と生態系の変化が引き起こす世界の予期せぬ汚染問題に対するモデルケースになるかもしれない。世界の地下は突然の変貌を遂げており、複数の国家と世代を巻き込んだ問題を浮上させようとしている。温暖化が続く限り、同じような問題が世界中で発生することが懸念される。via:nationalpost、mashable/ translated & edited by hiroching無料メルマガ『ロシア政治経済ジャーナル』の著者・北野幸伯さんは、先日掲載した記事『暴かれた中国とヒラリーの黒い関係。夫も『中国の金』で大統領に』の中で、「クリントン夫妻と中国の深い繋がり」について言及しましたが、今回は世界中で活動を行う諜報員、特にアメリカを動かした中国のスパイについて詳述しています。日本がサバイバルするために足りない●●力1945～1991年を「冷戦時代」、あるいは「米ソ二極時代」とよびます。1991年末にソ連が崩壊し、「アメリカ一極時代」がはじまりました。その「アメリカ一極時代」は08年に終わり、09年から世界は、「米中二極時代」に入っています。それで、世界中の国々は今、「アメリカにつくのがお得かな？中国につくのがお得かな？」と悩んでいる。そして、大国間の関係は、1930年代並にコロコロ変わります。現状はこうなのですが、1930年代も今も、日本に決定的に不足しているものがあります。諜報力。諜報といえば、第１の仕事は、「相手国の情報を知ること」です。日本は、これが全然ダメだった。1939年８月、時の平沼総理は、予想外の「独ソ不可侵条約」締結に仰天。「欧州の天地は複雑怪奇!!!」という歴史的言葉を残して退陣しました。日本の総理大臣は、「翌月に世界大戦が起こる」という緊迫した状況下で、「何が起こっているかさっぱりわかんないぜ～」と世界に宣言している。今はどうでしょうか？ 日本政府は、正確に世界情勢を把握しているでしょうか？ ずっと政府高官の言動を追っていますが、「世界で起こっていることの正確な情報は入っていないだろう」と思うことがしばしばあります。たとえば2013年12月26日の、総理靖国参拝。政府は、「参拝しても反対するのは、中韓だけ」と考えていた。ところが実際は、中韓に加え、アメリカ、イギリス、EU、ドイツ、ロシア、オーストラリア、台湾、シンガポールなどが、靖国参拝を非難した。日本政府は、あまりのネガティブ反応に驚いた。RPEの読者さんだけは、そうなることを知っていました。なぜなら、皆さんは、中国の「反日統一共同戦線」戦略を知っていたからです（●「反日統一共同戦線」戦略とは？）。安倍総理は2015年４月、「希望の同盟演説」で日米関係を劇的に改善させました。オバマさんも、「日米関係がこれほどまでに強固だったことはかつてなかった！」とツイートしたほどです。ところが…。日本政府は翌月、「3,000人の大訪中団」を送り、日米関係を冷却化させました。これらは代表的な例ですが、とにかく、「日本政府が世界情勢をほとんど理解していない証拠」は、山ほどあります。「正確な情報を知ること」は、とても大事。株でもFXでも、（違法ですが）インサイダー情報があれば、かならず大儲けできるでしょう？国際政治だって同じこと。それでアメリカは、同盟国首脳たちの電話を盗聴しても、「ホントの情報」を知ろうと努力している。日本は他国が何を考えているかわからないので、やられっぱなしですね。クリントン政権にも「中国のスパイ」がいたという驚愕の事実相手政府を思い通りに動かす力諜報というと、「相手国の情報をこっそり探ること」が第一の仕事。しかしもっとすごい諜報員（＝スパイ）になると、相手国の中枢に入り込み、政治を「自国の都合のよいように」動かします。たとえば、ルーズベルトの側近に数多くのソ連スパイがいたことは知られています。またソ連は、近衛内閣のブレーン尾崎秀美から正確な情報を入手するだけでなく、彼を通して政策にも影響を与えていました。今はどうでしょうか？ ソ連が崩壊し、ロシアの影響力は衰えました。一方で、諜報力を使ってのし上がってきたのが中国です。ビル・クリントン政権の商務省高官は、中国スパイだった！伊藤貫・著『中国の「核」が世界を制す』のp262から、衝撃の事実が出てきます。なんと、ビル・クリントン時代の商務省高官は、「中国人スパイ」だった。その男の名はジョン・ホアン。中国大陸で生まれ台湾で育ったホアンは、アメリカに留学。その頃、中国の諜報機関にスカウトされた。ホアンは1983年頃、クリントン夫妻と知り合います。特に、現民主党大統領候補ヒラリーさんに気に入られていた。1993年、ビル・クリントン政権がスタートした。クリントン夫妻は、10年間ホアンから資金援助を受けていたため、彼を要職につけることにしました。その地位とは、商務省国際経済政策担当・次官補代理！ この地位にいる人は、「CIAの機密レポート」にアクセスできる権利がある。ホアンは、とても満足でした。彼はこの地位にあった94～95年、CIAの機密レポートを読みまくり、中国の国益に多大な貢献をしました。ざっくり書きましたが詳細に興味がある方は、伊藤先生の本をご一読ください。スパイの働きでアメリカの政策は180度違ったものに…アメリカの政策を180度ひっくり返した中国ホアンさんの例は、「中国が米政権中枢に入り込み、機密情報をゲットしている」でした。今度は、「政策を180度変えてしまった例」を。出所は、『China2049』。副題は、「秘密裡に遂行される『世界覇権100年戦略』」といいます。一見「陰謀論かな？」と思えるでしょう。ポイントは、「書いている人」です。著者のマイケル・ピルズベリーさんは、アメリカ国防総省顧問ハドソン研究所中国戦略センター所長さらにアメリカの政策に大きな影響力をもつ外交問題評議会国際戦略研究所のメンバーである。さらに、この本で暴露しているのですがピルズベリーさんは、24歳のときからアメリカのスパイとして働いてきた。そして、この本は、「国家機密が漏えいしないよう、CIA、FBI、国防総省による査読を受けた」とあります。つまり、CIAもFBIも国防総省も、本の作成に協力している。この本を読めば、「米中が裏でベッタリひっついていたこと」が事実であることはっきりわかります。詳しくは本を読んでいただくとして、ここでは例をあげておきます。皆さんご存知のように、米中関係が劇的に改善したのは、70年代はじめです。当時は、アメリカとソ連の「冷戦時代」。しかも、アメリカは、ソ連におされ気味だった。ニクソンとキッシンジャー大統領補佐官（当時）は、「ソ連と対抗するために中国との関係を改善しよう」と決意します。当時まだ20代だった著者のピルズベリーさんは、「米中が和解するとソ連はどういう反応をするか？」に関する情報を集め、ニクソンとキッシンジャーの決断を後押ししました。こうして、「ソ連に対抗するため」という名目で米中はひっついた。そして、鄧小平は、アメリカ（と日本）から、もらえるものを全部もらい、「奇跡の経済成長」を実現します。だから、「アメリカが中国を育てた」のは、そのとおりなのですね。しかし、米中関係に、大きな危機が訪れました。一つは、1989年の「天安門事件」。もう一つは、1991年末の「ソ連崩壊」と「冷戦終結」です。米中和解の論理は、「ソ連と対抗するため」でした。では、ソ連がなくなった今、「なぜ独裁国家の中国と仲良くするの？」という疑問が、当然アメリカ側からでてきました。そして、アメリカに「反中」の大統領が誕生します。なんと、クリントンでした（伊藤先生の本を読むと、クリントンは最初から親中だったのでしょう。しかし、「ポーズ」で反中をしていたのだと思われます）。大統領選のさなかには、「ブッシュ大統領は、北京の肉屋を甘やかしている」と攻撃した。クリントンが大統領に就任するとすぐ、国務長官のウォーレン・クリストファーは、上院外交関係委員会でこう宣言した。「わたしたちの政策は、経済力の強化と政治の自由化を後押しして、中国における共産主義から民主主義への広範で平和的な移行を手助けすることだ」（p140～141）クリントンは、「中国もソ連のように『民主化させよう！』」と宣言していた。これはもちろん、中国共産党にとって、きわめてまずい事態でした。で、中国はどうしたか？アメリカ政権内に、「親中派グループ」を形成し、クリントンの対中政策を「変える」ことにした。ピルズベリーさんによると、中国に取り込まれた人物の中には、国家経済会議議長ロバート・ルービン財務次官ローレンス・サマーズなどが含まれていた。ルービンは、元ゴールドマンサックスの会長で、後に財務長官になった（いわゆる「国際金融資本」の「大物」と呼べるでしょう）。サマーズは、ハーバード大学の経済学者で、ルービンの後に財務長官になった。「親中派グループ」は、政治家の味方を増やしていきました。そして、何が起こったのか？ついに1993年末、中国が現在、「クリントン・クーデター」と呼ぶものが起きた。中国に同調する面々が大統領に反中姿勢の緩和を認めさせたのだ。クリントンがかつて約束したダライ・ラマとの新たな会談は実現しなかった。対中制裁は緩和され、後に解除された。（p143）驚くべき事実です。中国はなんと、アメリカの外交政策を180度転換させることに成功したのです（伊藤先生によると、クリントンは1980年代から金をもらっていたので、元から「親中」。ピルズベリーさんによると、「もとは反中だったが、親中に転向させられた」。両者の意見は違いますが、「（本音かはともかく）反中だったクリントン政権の対中政策」を圧力で「親中に変えてしまった」のは事実なのでしょう）。日本はこのまま敗北を待つだけなのか？日本には、まったくない諜報力中国の例をあげましたが、諜報力は、「超大国の政策を180度変えてしまうほど」強力です。イスラエルも小国ながら、長年アメリカの政治を牛耳ってきた。しかし、日本は、諜報活動もロビー活動もまったくしていない。それで、アメリカの政治家は、「一党独裁国家」を日本より重んじる事態になっています。日本もサバイバルしたければ「諜報力強化」が必須です。実際、「正確な情報を知る」「諜報力」は、とても重要。政治家さん、議員さん、官僚さんには必須。経営者、起業家、エリートビジネスマンも学ぶべきですね。なぜかといえば、「正確な情報」なしで「戦略」は立てられない。「戦略」がなければ、先の大戦の日本のごとく、「敗北は必至」だからです。image by:Flickr『ロシア政治経済ジャーナル』著者／北野幸伯日本のエリートがこっそり読んでいる秘伝の無料メルマガ。驚愕の予測的中率に、問合わせが殺到中。わけのわからない世界情勢を、世界一わかりやすく解説しています。<<登録はこちら>>出典元：まぐまぐニュース！南スーダンの首都ジュバにある国連南スーダン派遣団の避難民キャンプに作られた急ごしらえの墓（2016年7月22日撮影、資料写真）。【AFP】国連安全保障理事会は12日、4000人規模の部隊を南スーダンに派遣する決議を採択した。南スーダンでは特に先月初め以降に武力衝突が激化し、内戦状態に終止符を打つための努力が後退する事態が続いている。米国が草案を作成した決議には、南スーダン政府が新たな部隊の配備を妨害した場合、同国に武器禁輸の制裁措置を発動する選択肢も含まれている。決議には安保理理事国15か国のうち11か国が賛成票を投じ、中国、ロシア、エジプト、ベネズエラの4か国は、国連の追加派兵について南スーダン政府の同意を得ていないことを理由に棄権した。南スーダンの首都ジュバでは戦闘激化によって7月初めに多数の死者が出ており、アフリカ各国の首脳からは、ジュバの治安を確保し、国連の基地を保護するためにアフリカ諸国による部隊の派遣を求める声が上がっていた。主にエチオピアとケニア、ルワンダが兵力を出すとみられる追加派遣部隊には、任務を遂行するために「必要に応じて断固たる行動を取るなど、必要なあらゆる手段を行使」する権限が与えられる。同部隊はジュバと空港などを防護し、「攻撃準備中または攻撃実施中であると信じるに足る者を迅速かつ効果的に阻止する」任務を負う。【翻訳編集】AFPBB Newsロシアが、クリミアでのウクライナによるテロ計画を発表し、ウクライナがこれを否定している問題で、テロ計画に関与したとされる複数の男の映像が公開された。映像はロシア連邦保安庁が１２日までに公開した。ロシアは、２０１４年に編入したクリミアで、ウクライナがテロを計画していたとしている。テロ計画関与で拘束された男「２０１５年１０月にウクライナ国防関係者に勧誘された」映像の公開はウクライナの関与を印象付ける狙いがあるとみられるがウクライナ側はテロ計画を強く否定していて、両国の間で緊張が高まっている。タイの人気リゾート、プーケットなど各地で、１２日までに９回の爆発が相次いだ。警察は事件に関わったとして男２人を拘束している。１１日に１人が死亡した中部・ホアヒンの爆発現場から松永新己記者が報告する。プーケットなど５つの県内で、９回の爆発が相次ぎ、４人が死亡、３４人がケガをした。警察は事件に関わったとして男２人を拘束したが、関連が指摘されているタイ南部の分離・独立を求めるイスラム系武装組織や、軍事政権に反発する勢力との関係などはわかっていない。プラユット暫定首相は１２日、「政府は（被害者を）できるかぎり支援する。そして、犯人を全力で見つけ出す」と話したが、タイ政府にも焦りが垣間見える。治安を維持するとの名目で強権をふるってきた軍事政権に傷をつけた今回の事件。政府としては観光などへのダメージを最小限にしたい考えだが、真相解明には時間がかかりそうだ。中央アフリカの首都バンギ。画面左上の川はウバンギ川（2015年9月29日撮影、資料写真）。【AFP】国連児童基金（ユニセフ）は12日、中央アフリカでコレラが5年ぶりに流行し、これまでに少なくとも感染患者16人が死亡したと述べた。ユニセフは、中央アフリカ政府が今月10日にコレラ流行を宣言して以降、同国のウバンギ 川流域で66例の発生が報告されていると述べた。同国政府は9日、コレラにより10人が死亡したと発表していた。菌に汚染された水を飲むことから感染するコレラは、急性の下痢など引き起こす伝染病。ユニセフの中央アフリカ代表、モハメッド・マリック・フォール氏は、「幼い子供、特に5歳以下の子供はコレラに感染しやすい」と述べた。今回の流行は首都バンギからウバンギ川の約100キロ上流にある遠隔地域で始まったもの。ユニセフは声明で、「この地域に住む人々は、浄化された水へのアクセスがほとんどなく、ウバンギ川を主な水源として利用している」と説明した。ユニセフは同地域の住民たちに医薬品や浄化された水、必要な備品などを提供していると述べた。また「コレラに感染した人々が混雑した船でウバンギ川を移動したため、菌が下流に運ばれた」と付け加えた。中央アフリカでは2011年にもコレラが流行し、首都周辺で約20人が死亡していた。世界最貧国の一つに数えられる同国は、2013年から2年間続いたイスラム教徒を主とする武装勢力連合「セレカ」とキリスト教徒の「反バラカ（anti-balaka）」と呼ばれる民兵組織の激しい紛争から未だに立ち直れていない。国連によると、中央アフリカではこの紛争により数千人が死亡し、数十万人が自宅からの避難を強いられたという。【翻訳編集】AFPBB News台湾の鉄道局長、日本との「鉄道交流」買われて観光事業のトップに「栄転」へ＝台湾メディア台湾の鉄道と日本の鉄道との交流が近頃急速に深まっている。その背景には、双方とも外国人観光客の誘致に積極的な姿勢を見せるなかで、互いの観光客を重要なターゲットと捉えていることがある。そして、台湾では日本との「鉄道協力」への取り組みが一定の評価を得ているようだ。台湾メディア・聯合新聞網は１１日、「『鉄道博士』が観光局長に　業界関係者が驚き」とする記事を掲載した。「鉄道博士」というのは、現在台湾交通部の鉄道局長を務める周永暉氏のことだ。記事は、交通部において現在大胆な人事異動の動きが見られ、従来の職務と新たに配置される職務が大きく異なるケースが多いことで議論を呼んでいると説明。その筆頭が、鉄道局長である周氏の観光局長への「栄転」であるとし、「鉄道観光で成果を出したこと、なおかつ多くの日本の鉄道会社と協力関係を結んだこと」が理由であることを伝えた。そのうえで、この人事について「鉄道観光はあくまでも国内観光の１つに過ぎない。楽観的すぎる」、「観光業は広範にわたる。しかも両岸関係が膠着して大陸観光客が著しく減少、観光業界がピンチを迎える中で門外漢に重大な任務を任せることは、大冒険と言える」と疑問を投げかけている。交通部のトップである賀陳旦氏は大胆な施策を講じることで知られており、今回の人事も賀氏の斬新なアイデアとの見方があるようだ。ともあれ、周氏が観光局長の座に着けば、鉄道における日台間の交流が深まるとともに、更に広い分野での交流や協力も促進される可能性がありそうだ。（編集担当：今関忠馬）（イメージ写真提供：（Ｃ）Ｅｋａｃｈａｉ　Ｗｏｎｇｓａｋｕｌ／１２３ＲＦ．ＣＯＭ）中国の映画祭に出展した、日本の映画製作会社アジアピクチャーズエンタテインメント（ＡＰiＥ）のブース。中国に進出する日本のコンテンツ事業者は非常に少なく、来客が殺到したという（写真：APiE提供）◆来年にはアメリカを抜き、中国が世界一の映画大国に⁉中国映画界に異変が起きている。’16年春、昨年日本でも大ヒットした『ビリギャル』が公開されるやいなや、約3800万元（約6億円）の興行収入を記録し、中国国内の日本実写映画の歴代興行記録を更新。さらに人気少女漫画『イタズラなKiss』や手塚治虫の名作『ブラック・ジャック』など、日本産コンテンツの中国版の実写映画化・ドラマ化が次々と進められている。これまでは日本のコンテンツは中国のネット配信では人気だったが劇場での公開は稀であった。日本コンテンツのリメイク実写映画の躍進にはどのような背景があるのか。中国で圧倒的な人気を誇る『イタズラなKiss』の日本映画製作とその中国販売を手掛けるアジアピクチャーズエンタテインメント・上野由洋CEOに話を聞いた。「中国が空前の映画ブームの渦中にあることが前提にあります。現在の世界の映画市場規模は米国が1位ですが、中国は国策で映画産業の育成を進め、スクリーン数でも米国の4万を上回る10万スクリーンを目指す構え。’17年には米国を抜いて中国が世界一の映画大国になるといわれています」⇒【資料】はコチラ http://hbol.jp/?attachment_id=105393◆ウケているのは「中国人にない発想」事実、中国の映画興行収入記録は年々更新を続けており、今年公開された『美人魚』は540億円以上と、’15年に公開され過去最高といわれた『モンスターハント』の約381億円を軽々と超えた。こうした活況は製造業、不動産に続く中国第三のバブルとまで呼ばれるが、問題となるのがコンテンツ力なのだという。⇒【資料】はコチラ http://hbol.jp/?attachment_id=105390「いまや中国映画一本の平均興行収入は30億円前後。『映画は儲かる』が若手実業家の共通認識となり次々と映画制作会社が誕生していますが、オリジナルコンテンツを製作する土壌はまだまだ未成熟。結果として彼らは海外コンテンツのIP（知的財産権）を獲得しようと血眼になっているのです」ユニークなのは、あくまでIPを獲得し、中国人キャストでリメイクする場合が多い点だ。現地の人気俳優を使うことでより集客が見込める意図もあるが、中国では1年間に上映できる外国映画が34本までと決められており、リメイクし国産映画として上映することで制約を回避しているのだという。「特にニーズがあるのはアニメや漫画、東野圭吾や村上春樹など、すでに中国で知名度のある作品。人気作ともなると1億円の値がつくケースも。とはいえ『日本には中国人にはできない発想の作品が多い』といわれ、総じて日本産コンテンツへの関心度は高い。ただ制約も多く、戦争や歴史、ホラー、血が流れる描写などはタブー。タイムスリップも禁止です。実は数年前、登場人物が高所から飛び降りることでタイムスリップする映画が流行り、その真似をして死亡者が出たため。多くの中国人はまだ映画に耐性がなく、現実と虚構を混同してしまうのだそうです」◆一方で消極的な日本のコンテンツホルダーたちしかしこの状況でも、多くの日本のコンテンツホルダーは二の足を踏んでいる。その理由は中国に対する不信感だというが、「それは双方にとって損失」（上野氏）。「確かに以前はプロジェクトが空中分解したり、詐欺が横行したりすることもありました。しかし近年の中国人は自分たちのイメージが悪いことを理解しており、ビジネスマナーが劇的に向上しています。実際、現在の中国の映画業界はハリウッド並の厳格な契約社会。信頼関係のあるトップ同士で話している弊社ではこれまで契約の不履行や入金の遅れといったトラブルはありません」上野氏は「あと2～3年もすれば中国は独自の良質コンテンツを増産し始める」と予言する。そうなれば日本産コンテンツの需要にブレーキがかかることは明白だ。この商機を生かすか殺すか。【上野由洋】毎日放送記者を経て、中国へ日本コンテンツの輸出などを行う株式会社アジアピクチャーズエンタテインメントを設立。大手新聞社・テレビ局からも相談を受けている。＜取材・文／HBO編集部＞11日、韓国メディアによると、外国人観光客が韓国で最も驚いたことは「WIFI」であることが分かった。これについて、韓国のネットユーザーがコメントを寄せた。写真はWIFIのマーク。2016年8月11日、韓国・毎日経済によると、外国人観光客が韓国で最も驚いたことは「WIFI」であることが分かった。11日、外国人儀典観光専門旅行社コスモ・ジンによると、6〜7月に韓国を訪れた外国人観光客706人を対象に「韓国の驚くべき姿」について調査をした結果、回答者の55％（389人）がWIFIを1位に選んだ。後には公共交通機関（19％、131人）、はさみで食べ物を切る文化（13％、90人）、安くて高品質な化粧品（7％、52人）、非武装地帯（6％、44人）が続いた。外国人観光客らは公共の場や路上で速いWIFI を無料で使用できる点を最も印象的にとらえていた。公共交通機関は便利な上に料金が安い点で2位に選ばれた。これについて、韓国のネットユーザーは以下のようなコメントを寄せた。「トイレがきれいで安全、お通しが無料、チップが不要、治安が良い…。観光するには悪くない国だ。問題は観光名所が少ないこと」「WIFIが1位だなんて悲しい。韓国にはそんなに良いものがないの？」「1位は“無能な大統領”では？」「チョコパイのおいしさには驚かなかった？」「タクシー料金の安さには驚くだろうね」「外国でもWIFIには不自由しなかった」「WIFI環境は日本の方が良いと感じたけど？」「はさみに対する偏見を捨ててもらいたい。衛生的だし、とても便利なのに！」「はさみが楽でいい。まな板も必要なない」（翻訳・編集/堂本）日本の家の建て方を見た中国人が感嘆・・・そりゃ地震も雨も防げるわ！＝中国メディア集合住宅が多数を占める中国では、しばしば住民が建物を勝手に改造、増築し、トラブルや事故を引き起こすケースが発生する。中国メディア・中国新聞網が７月１５日に伝えたところによると、遼寧省瀋陽市では６階建ての集合住宅にいつの間にか「７階」が出現、他の住民からクレームを受けた当事者が「屋上が雨漏りするから塞いだ」と弁明したという。仮に実際に雨漏りがあったとしても、ひどい言い訳である。ところで、雨漏りは日本の戸建住宅においても悩みの種の１つだ。新築の家であれば安心だが、経年劣化が進めば雨漏りの心配はどうしても出てくる。ただ、日本の家屋の施工現場を見た中国人は「これだけちゃんと作っていれば、絶対雨漏りなんて起きないだろう」と感じるようだ。中国メディア・南方網は１０日「日本人はなんとこんな風に家を建てていた　これでは耐震や防水できないほうが難しい」とする記事を掲載した。記事は、日本の家屋を建てる際の周到ぶりについて、施工主と業者そして神職が集っての地鎮祭から、実際に家ができるまでの過程に沿って紹介している。まず、現場をきれいにならしてちゃんと水平をとり、土地の耐力を確かめるボーリング試験を実施、試験が終われば基礎部分を作る前に予め給水や排水などの配管を地中に埋めると説明した。そして鉄筋にコンクリートを流し込む基礎部分を作る際にもしっかりと寸法を検査したうえで次の作業に進み、できた基礎部分には防水・防湿・通気処理が施されるとした。さらに、木材にも保護塗料を塗ってシロアリによる被害や腐食を防ぐ処理を施すほか、壁の内部にも保温・断熱素材をしっかり入れ、屋根板の上部にも防水シートを敷くことなどを伝えている。「これだけやれば雨漏りするほうが難しい。これで雨漏りするならもうしょうがないじゃないか」といった印象のようである。因みに、日本の家づくりを写真付きで紹介する記事は、これまでにも何度も中国メディアによって掲載されてきた。よほど、「日本の家はしっかり作られている。それに引き換え・・・・・・」という思いが強いのだろうか。日本の家屋と中国の家屋では用いられる材料も異なれば、構造も異なる。しかし、丈夫で快適に生活できるような家を建てるべきという点は変わりない。事あるごとに建物の手抜き工事が指摘され、建物が傾く、倒壊するといった事故が頻発する中国にとって、日本の家づくりに学ぶ点は少なくないはずだ。（編集担当：今関忠馬）（イメージ写真提供：１２３ＲＦ）12日、新快報によると、中国広東省深セン市でこのほど、古着の大量密輸が摘発された。2016年8月12日、新快報によると、中国広東省深セン市でこのほど、古着の大量密輸が摘発された。その規模は深センで見つかったものとしては近年最多の549トン。海外のごみ処理場や廃品回収場、病院などの霊安室が主な調達先という。広東公安辺防総隊深セン市辺防支隊は11日、この案件の摘発を明らかにし、容疑者6人を逮捕したと発表した。医学の専門家が「大量の病原体が付着している」と危険視するこれらの古着だが、海外ブランドを好む中国の消費者心理に付け込み「高級輸入衣料」「輸出用商品の国内販売」などとうたって1着数十元（10元＝約150円）程度で売られる実態が明らかになっている。（翻訳・編集/野谷）前日にイスラム過激派組織「イスラム国」から奪還したシリアのマンジビで、IS支配地から逃げて来た一般市民に安全な道を教えるクルド人とアラブ人の合同部隊「シリア民主軍」の戦闘員（2016年8月7日撮影）。【AFP】米軍が支援するクルド人とアラブ人の合同部隊「シリア民主軍」と、在英のNGO「シリア人権監視団」は12日、「イスラム過激派組織「イスラム国」が同日、シリア北部でISが拠点としていたマンビジから逃走する際に「人間の盾」として利用するために一般市民約2000人を拉致したと述べた。同監視団はISによる拉致が、ロシアとシリア政府軍が同国第2の都市アレッポの反体制派を空爆し、20人が死亡した後に行われたものであるとしている。SDFは先週、マンビジからIS戦闘員のほとんどを追放していたが、数十人のIS戦闘員が残り、激しい抵抗を続けていた。ISは12日にマンビジ北部からISの支配下にあるトルコ国境付近の町ジャラブルスに向かって逃走し、その際に一般市民を拉致して連行したという。SDFを構成する主な勢力の一つ、マンビジ軍事評議会のシャーファン・ダルビッシュ報道官によると、「マンビジから撤退する際、ダーイシュ（ISのアラビア語名の略称）の戦闘員は、アルシルブ地区から一般市民2000人を拉致した」と述べた。ダルビッシュ報道官は、「ISはジャラブルスに逃げる際にわれわれから攻撃されないよう、拉致した一般市民を人間の盾として利用した」と述べ、人質の中には女性や子どもも含まれていると付け加えた。シリア内戦の情報を同国内の情報源から得ているシリア人権監視団も、ISは約2000人の一般市民を没収した車に乗せてジャラブルスに向かったと報告している。ISは今年1月、シリア東部のデリゾール県の一部を侵略した際、女性と子どもを含む一般市民400人以上を拉致し、その後うち270人を解放していた。【翻訳編集】AFPBB Newsソウルの日本大使館前にある慰安婦像（鴨川一也撮影）日本政府が韓国に設置された元慰安婦支援のための財団に１０億円を拠出することが決まった。資金の具体的な使途が詰め切れていない中での拠出合意。日本側は日韓両政府が使途で合意しなければ事業は進められないとするが、「拙速」との指摘を受けかねない。在ソウル日本大使館前の慰安婦像の撤去も実現しておらず、韓国側が慰安婦問題を二度と蒸し返さないことを担保できなければ、日本の世論の反発は必至だ。「日本政府による資金の支出が完了すれば、日韓合意に基づく日本側の責務は果たしたことになる」岸田文雄外相は韓国の尹炳世外相との電話会談後、記者団に１０億円拠出の意義を強調し、慰安婦像撤去を含む残りの履行義務は韓国にあるとの認識を示した。ただ、１０億円拠出合意がこの日になったことについて、ある政府関係者は「何でこのタイミングなのか」と首をかしげる。２日の自民党会合で、慰安婦像の確実な撤去を求める声や「拠出したままで終わってしまう」といった懸念が続出したばかり。韓国側が日本の朝鮮半島統治から解放されたことを祝う１５日の「光復節」までの合意を急いだとの見方も広がる。日本側が拠出を急いだのは、中国が海洋進出を強めている東シナ海や南シナ海の問題や、核・ミサイル開発を続ける北朝鮮への対応で米国とともに韓国との連携が重要になるからだ。慰安婦像撤去でも「日本側が先に約束を果たし、韓国側に義務を果たすよう促す方が有効だ」（外務省幹部）との判断もあった。１０億円の具体的な使途は多くが明らかになっていないが、財団が予定する元慰安婦と遺族への現金支給は日本政府による「賠償金」と解釈されかねない。慰安婦問題を蒸し返されることにつながり、「今後に禍根を残しかねない」との懸念が政府内にもくすぶる。岸田氏は、慰安婦問題を含む戦後補償問題は解決済みとの立場を強調したが、慰安婦問題の「最終的かつ不可逆的な解決」のためにも、「財団の事業の内容などを全て明らかにすべきだ」との声が強まっている。　（田北真樹子、石鍋圭）12日、華商報によると、中国陝西省西安市のプールで、子ども16人が遊泳後に中毒症状を起こすという騒動があった。2016年8月12日、華商報によると、中国陝西省西安市のプールで、子ども16人が遊泳後に中毒症状を起こすという騒動があった。プールの水に基準値を超える消毒剤が投入されたことが原因との見方が出ている。被害者となった6歳の男児は先月28日にこのプールで開かれた水泳教室に参加し、その日の午後6時ごろ嘔吐（おうと）、発熱、せきといった症状に見舞われた。同様の症状は他の参加者にも起きており、病院は消毒剤中毒と診断。中には9日間入院した子どももいた。この問題についてプール運営会社は「賠償に関してはほとんどの保護者と合意に達している」と説明、ただ消毒剤の過剰投入については「問題が出たのは一部の参加者だけ」などと回答を避けた。地元の衛生当局は11日、プールに関係者を派遣して調査を行っている。（翻訳・編集/野谷）南シナ海で観光を強化中国では東南アジア諸国と係争中の南シナ海の領海問題で、実効支配を強めるため、「南シナ海をモルディブのようなリゾート地にする」や、「クルーズ船を増設して、観光に力を入れる」などの政策を強化している。これはオランダ・ハーグの常設仲裁裁判所が中国の主張を全面的に否定する判決を下したことに中国政府が強い危機感を抱いているためとみられる。しかし、南シナ海は大海原ばかりでまともな観光資源もなく、魅力に乏しいのに加えて、「いまでも観光客は当局から強制されている中国人が多いが、今後はだれも観光に行きたがらないのでは？」との声も漏れ聞こえてくる。中国の英字紙「チャイナ・デーリー」によると、南シナ海上の海南省政府の幹部は最近、「南シナ海の（インド洋の）モルディブのような観光地にする」と表明したという。具体的には水上飛行機による遊覧、釣りやダイビング、ロマンチックな結婚式といったものだ。地元自治体である海南省三沙市の肖傑市長は「観光が本格化した過去3年で約3万人の観光客が訪れた」と説明したうえで、「これからも島や岩礁の開発を進める」と語った。また、海南省政府は2020年までに、現在、南シナ海のスプラトリー（中国名・南沙）諸島へ就航している定期クルーズ船を新たに8隻建造して、就航させる計画を立案しているという。とはいえ、いまでもクルーズ観光は3泊4日程度の日程だが、島嶼内にはまともなホテルも観光施設もなく、乗客らは船内に宿泊しているのが現状。しかも、台風シーズンなどは船が沈没する危険性もあり、観光客の募集に困っている状況だ。それを「各省政府を通じて、格安料金で客を集めているのが実態」と香港メディアは報じている。さらに、最悪の場合、各島嶼は軍事基地化しており、ベトナムやフィリピンなどの軍と中国軍との戦場に変わる可能性も捨てきれないことから、「今後、いくら観光施設を充実させたり、クルーズ船を増やしても、生命の危険を冒してまで、南シナ海のど真ん中にまで観光に来るような酔狂な中国人はいないだろう」と米国を拠点にする中国問題専門の華字ニュースサイト「博聞新聞網」も報じている。一歩一歩、米国を買っている中国、まるでバブル期の日本だ＝中国報道数年前から海外に目を向けている中国人投資家たち。米国の不動産市場にもっとも多く投資しているのも中国人だという。まるで「一歩一歩、確実に米国を買っている」かのような勢いだが、中国メディアの捜狐は８日、理性的な投資を促す文章を掲載し、現在の状況は、かつて海外投資に走ったバブル期の日本に似ているのだという。記事は、全米不動産業者協会（ＮＡＲ）が発表した最新調査を紹介し、２０１６年３月までの１年間で、中国人による米国の不動産取引の総額が２８６億ドルにのぼったと伝えた。これは１９８０年代の日本に似ていると言える。日本もバブル時代に米国を象徴するような不動産を次々と買収し、米国国内の多くの不動産が日本人の手に渡ったことから、まるで「日本人が米国を買収した」という印象を与えたと紹介した。しかしこの「狂ったような宴」はバブル崩壊とともに終わりを迎え、結果的に日本の投資家たちは大きな損失を被った。記事は、日本人投資家たちが海外投資から「利益と悪夢のような教訓」の双方を得たことを知っておくべきだ、と中国の投資家もリスクを理解するように勧めた。そのリスクとは、「為替リスク」と「金利リスク」、「市場リスク」、「流動性リスク」の４つだ。当時の日本と同様、為替も金利も変わるものであり、経済の長期繁栄とバブルは、日本の投資家に不動産の周期性を忘れさせ、日本人が不動産価格と家賃収入を盲目的に楽観視してしまったのが失敗のもとだったと分析した。それに加えて中国の個人投資家について言えば、米国の不動産購入・賃貸・売却それぞれに多額の税がかかる。また不動産をめぐる事情は中国と米国では大きく異なり、中国のように不動産価格を釣り上げるのは難しく、価格は下がることもあると指摘した。こうした日本のバブル期に学べとする記事は多いものの、現在の投資状況を見る限りでは中国人投資家が本当に学んでいるのかどうかははなはだ疑問な状況だ。（編集担当：村山健二）（イメージ写真提供：１２３ＲＦ）「人生において、オリーブオイルはワインよりも重要で基本的なものだ」――イタリア初の”オリーブオイル・リゾート”のオーナーであるパオロ・パスクアーリは、こう語る。彼は美食界でオリーブオイルが高級ワインと同じように尊敬されるようになることを願っている。パスクアーリは25年前から、自分と同じような考えを持つ世界の「食通」たちと協力し、食の革命とオリーブオイルの追求に尽力している。きっかけは、13世紀に建てられたルネサンス様式のビラ（別荘）を友人の勧めで購入したことだった。現在では、ビラ・カンペストリ・オリーブオイル・リゾートの要となっている建物だ。オリーブオイルに魅せられて「以前は雑誌やマーケティングの仕事をしていた。1976年に、eBayの紙版のようなフリーペーパーをつくった。これが大成功を収め、幸運にもインターネットが台頭する前の1987年に高い評価額で事業を売却できた。当時39歳だった私は、何か別のことがしたかった」とパスクアーリは振り返る。そこで1989年、彼はビラとその周辺の土地を買い取った。購入したのは14棟の荒れ果てた建物と病気にむしばまれたオリーブ林、それに広さ数エーカーの土地に植えられたりんごとさくらんぼの木だった。メインの建物の改修には2年かかったが、1991年に観光施設として開業した時には、既に予約でいっぱいだった。「マーケティングの経験があったから、改修中から予約受付を始めていた」と彼は言う。常連客で最も多いのはアメリカ人、次がにカナダやイギリス、北部ヨーロッパからの客だ。改修中、パスクアーリは地元の大学や農家からオリーブオイルについての学び、オリーブオイルのとりこになった。同じくオリーブオイルに魅せられた娘の1人、ジェマは農学者になり、リゾートの運営を手伝いながらオリーブオイルづくりを監督している。ビラ・カンペストリでは年間2トンのオリーブオイルを生産している。リゾートのレストランでは地元産の食材を使い、テーブルにはもちろんオリーブオイルが用意されている。「注ぐ前にオイルが入ったガラス瓶を手で温めると、香りが立つ」と、パスクアーリがやって見せる。さらに彼は、「オールマイティな」オリーブオイルはないと続ける。たとえば、サラダのドレッシングには軽めのトスカーニ産オイルがいいが、パスタにはより重めのスペイン産がいい。ちなみにパスクアーリによれば、世界のオリーブオイルの57％はスペイン産で、次がイタリア（その大半がプーリア州産）、ギリシャとモロッコだ。彼は生産者または専門店でオイルを購入することを勧めており、欧州連合（EU）に対してラベル表示に関する規制の強化を望んでいる。「モロッコで加工されトスカーナ地方で瓶詰めされたオイルに、イタリア産というラベル表示がなされている」と彼は言う。また、オリーブオイルが「圧搾」によってつくられているとよく誤解されている。しかしこの20年、遠心分離機でオリーブをオイル、水と残りカスに分離する方法で生産が行われている。オリーブオイルの貯蔵システムを開発パスクアーリは、違いの分かる「食通」たちが、彼の言う「オリオテカ（オイルの美味しさを堪能すること）」に「ビノテカ（ワインの美味しさを堪能すること）」と同等の価値があると気づくことを願っている。2009年、彼はオリーブオイルを適温で保存するための貯蔵システムを開発した。「オリーブ・トゥ・リブ（Olive to Live）」と呼ばれる業務用の貯蔵装置は、オイルを適温の14～18℃に保つ仕組みで、高さ約2フィート（約60センチ）のステンレス製のタンクに3種類のオイル用の蛇口がある。「オイルにとって大切な3つの要素は酸素、光と温度だ。このバランスを維持して保存するには、ガラスよりもステンレスの方が向いている」。この業務用のユニットは1台約2,000ドル（約20.2万円）。これまでに2,000台を販売しており、現在は家庭用のより小型なユニットを開発中だ。パスクアーリは食品や適切な食事についての会議で企画を担当し、また講演を行うなど活発に活動している。彼はこうした活動が、現代人が肥満と糖尿病という健康上の2つの脅威を克服する助けになると確信している。「大量生産の食品は良くない。文化的価値観に沿った食の価値観を持つことが重要だ」11日、韓国の広報活動を行っている韓国・誠信女子大の徐敬徳教授が、15日の光復節を前に、「日本の歴史歪曲、真実は？」と題するYouTubeチャンネルを開設した。これに、韓国のネットユーザーがコメントを寄せた。資料写真。2016年8月11日、韓国・聯合ニュースによると、韓国の広報活動を行っている韓国・誠信女子大の徐敬徳（ソ・ギョンドク）教授が、15日の光復節（日本からの解放記念日）を前に、「日本の歴史歪曲（わいきょく）、真実は？」と題するYouTubeチャンネルを開設した。YouTubeチャンネルで徐教授は、過去5年間に自身が制作した独島（竹島の韓国名）や東海（日本海の韓国名）、旭日旗、慰安婦、強制徴用、帝国主義など、日本の「歴史歪曲」に関する動画を公開している。動画は約40本あり、英語や日本語、韓国語などさまざまな言語で制作された。徐教授は「光復から70年が過ぎた今も、日本は持続的な歴史歪曲で周辺国を苦しめている。間違った歴史を正し、全世界のネットユーザーに正しい歴史を教えるためにチャンネルを開設した」と述べた。この報道に、韓国のネットユーザーはさまざまなコメントを寄せた。「とても良い考え。ネットを利用し、日本の歴史歪曲の事実をもっと広めなければならない」「最近の若者の多くが、独島が韓国領である理由を説明できない。徐教授の動画を見てしっかりと勉強してほしい」「最高だ。日本は多額の金を費やして歪曲された歴史を広報し、教育までしている。韓国も本気を出さないと…」「丹念な調査を重ねて作られた動画。これを見れば、日本人も独島が韓国領であることに納得するはず」「日本政府は過去を反省するどころか、今も歪曲を続けている。今のままでは、日韓関係に明るい未来がやって来ることはない」（翻訳・編集/堂本）出かける際、もし1つだけ持ち物を選べるとしたら、携帯電話と財布のどちらにするか。出かける際、もし1つだけ持ち物を選べるとしたら、携帯電話と財布のどちらにするか。近年では、前者を選ぶ人が増えてきているのではないだろうか。北京日報が伝えた。北京に住む黄さんは「もうかなり長い間、現金を引き出していない。現金を使うのは罰金の支払いの時くらいだ」と取材に答えた。その場でポケットの中身を見せてくれたが、入っていたのは交通ICカードだけで、カードケースも財布も無かった。彼の周りでも同世代の友人たちはいずれも同様だという。そして思い返すと少なくとも半月は紙幣を持ち歩いていないと語った。黄さんのような若者だけでなく、今年53歳になる鄭さんもモバイル決済族だ。ある時食料を買おうと出かけて財布を忘れた鄭さんだが、すぐに微信（Wechat）のオンラインお年玉にお金がチャージされていることを思い出し、手慣れた手つきで微信のホームを開き、右上の「＋」ボタンを押してWechatペイを開いた。友達申請をする必要もなく、鄭さんはその場で野菜の料金20元ほどを店員に支払った。大型スーパーやショップ、カフェなどでも決済時に現金ではなく、モバイル決済する人が増えている。Ogilvy＆ Matherグループと知名度の高い市場調査機関Ipsosが直近刊行した「キャッシュレス・モバイル生活レポート」にもその答えが示されている。90年代生まれの大学生や若い社会人たちが、モバイル決済の先頭を切ったチャレンジャーとされている。第一線、第二線都市に暮らす17歳から22歳の大学生を調査したところ、「外出時に現金を持ち歩かない」大学生が12．7％。「所持金が100元以下」という大学生は58．1％。ホワイトカラーを対象としたインタビューでは、約35％近くの若いホワイトカラーが所持金は100元を下回ると答えている。（提供/人民網日本語版・編集/TK）【ギャラリー】2017 Porsche 718 Cayman (8枚)ポルシェは利益が見込める中国市場において、新たなアプローチを検討しているようだ。自動車メディア『Automotive News Europe』によると、この有名なドイツのメーカーは「718ケイマン」と「718ボクスター」のパワーを抑えたバージョンを中国で発売するという。実のところ、これらの新型車は既に中国のポルシェ公式サイトに掲載されている。「TT」で成功を収めた関連会社のアウディに続こうという狙いらしい。「718」モデルの責任者を務めるヤン・ロート氏は『Automotive News Europe』に対し、「アウディが中国で売っているTTの多くは、1.8リッター・エンジンに置き換えられ、全輪駆動ではなく後輪駆動になり、価格が抑えられている。メルセデス・ベンツも同様だ」と語っている。しかし、同氏の"後輪駆動の1.8リッターエンジン"というコメント部分はタイプミスか、翻訳の際に何か情報が抜け落ちた可能性がある。というのも中国のアウディ公式サイトでは、2.0リッター・エンジンしか掲載されておらず、TTが前輪駆動プラットフォームをベースにしていることは周知の事実だからだ。それはともかくとしても、アウディの成功はプライスダウンによるところが大きい。TTのベース・モデルは54万2,800元（約830万円）で、ロート氏によれば「60万元は中国の顧客にとって"魔法の値段"」であるという。欧州や日本、米国で提供されている718モデルは最高出力300ps、最大トルク380Nmの2.0リッター４気筒ターボ・エンジンを搭載しているが、中国ではこの価格帯に収まるように最高出力250ps、最大トルク310Nmにダウンさせる。これにより0-100km/h加速も0.5秒ほど遅くなるが、718 ケイマンの価格は58万8,000元（約900万円）、718 ボクスターは59万8,000元（約920万円）からと、魔法の値段にぴたりと一致する。2.5リッター・エンジンを積むケイマンSおよびボクスターSは他地域と変わらず、最高出力350ps、最大トルク420Nmだ。『Automotive News Europe』によれば、ロート氏は中国向け戦略により718モデルの販売台数を2017年までに4,500台に増加させると発言しており、これは2015年におけるボクスターとケイマンの販売台数2,500台の倍近くにあたる。果たして、こうした下位モデルの投入戦略は米国ではうまくいくだろうか。推測してみよう。米国におけるベース・モデルの価格は、Sモデルの約81％だ。もし、ポルシェが同様の割引を250hpの718モデルに適用した場合、ケイマンは4万3,659ドル（約441万円）、ボクスターは4万5,360ドル（約459万円）がベース価格となる。ケイマンはTTクーペの4万3,500ドル（約440万円） とほぼ同じ値段になるが、250hpのボクスターであればアウディTTのロードスターより約1,640ドル（約17万円）安くなる。だが、ポルシェが提供する膨大なオプションのことを忘れてはならない。ディーラーで販売される車両は、おそらく5万ドルを超えるものばかりになるだろう。それにしても、最高出力が50hpほど低くなるからといって、現在の5万3,900ドル（約545万円）から1万ドル（約102万円）も安くなるとは考えにくい。もしそんな価格まで下げるとしたら、ポルシェはエンジンのパワーだけではなく装備も省略せざるを得ないはずだ。しかし、もし718を低価格化することが可能なら、ポルシェは新たな消費者層を開拓することになる。ポルシェで最も安いスポーツカーというだけでなく、他のメーカーのクルマを検討していた顧客も奪うことが可能になる。いずれにしても、ポルシェの米国における売り上げは好調であり、2015年でいえば、ボクスターとケイマンはTTの販売台数を６倍も上回った。中国に住んでいない我々にとって、必要な情報はおそらくこれだけだろう。ByBrandon Turkus翻訳：日本映像翻訳アカデミー（月刊誌「新聞研究」7月号に掲載された筆者記事に補足しました。）昨年来、メディア界でコメント欄を閉鎖するあるいは一部縮小する動きが目立つ。米ウェブサイト「ザ・バージ」や「デイリー・ドット」などが、「管理が困難になった」という理由でコメント欄を閉鎖し、今年年頭には開かれたジャーナリズムを実践する英ガーディアン紙が「移民」や「人種」など大きな論争を呼びそうなトピックの記事の一部にコメントを受け付けないように変更した。オンラインの言論空間で他者を不当に貶めたり、誹謗中傷するなど、いわゆる「オンライン・ハラスメント（嫌がらせ）」をどう対処するかに注目が集まっている。5月12日、ロンドンで「ニュースインパクト・サミット」（オランダの非営利組織「欧州ジャーナリズムセンター」主催、グーグルニュースラボ協力）が開催された。オンライン・ハラスメントの対処法やコメント欄改良の試みを取り上げたセッションを紹介したい。反撃のためのウェブサイトを設置「荒らし、オンライン・ハラスメント、メディア界の女性たち」と題されたセッションで最初に登壇したのが、米オハイオ大学で教鞭をとるミシェル・フリエリ氏だ。2007年、同氏はフロリダ州のある地方紙で初の女性コラムニストになった。有色人種としても初だった。就任後、「リンチするぞ」など憎悪に満ちた手紙が送られてくるようになったという。3年間、同じ人物からの手紙は途切れることがなかった。しかし、実際にはたった一人が書き続けていたのではなく、「女性や有色人種の書き手の声を消そうとする、ヘイト・グループの手によるものだった」。フリエリ氏は警察の助けを求めたが、具体的な犯罪行為を特定できなかったため、刑事事件として捜査が行われることはなかった。身の危険を感じたフリエリ氏は新聞社を辞め、家族とともにフロリダを離れざるを得なくなった。ネット時代になり、ジャーナリストはソーシャルメディアや自分の記事についたコメントなどを通じて、「読者とインタラクティブな関係を持つことになった」。結果として、「心無いコメントやヘイト・スピーチの対象になる危険性が増している」と言う。「女性や有色人種はハラスメントの対象になりやすい」。そこで同氏が立ち上げたのがハラスメントを受けた女性ジャーナリストを助けるウェブサイト「トロール・バスターズ」（「荒らしをやっつける」）。オンライン上で攻撃を受けたことをサイトに知らせると、1時間以内にネガティブなメッセージを打ち消すような前向きのメッセージを発信したり、バーチャルな「ハグ（抱擁）」のサインを送ったりする。オンライン上の脅しがオフラインの生活に影響を及ぼさないよう、ネット上でいかに個人情報の思わぬ漏えいを防ぐかについて情報を提供するほかに、法的手段を取りたい場合のアドバイスも与える。非営利のナイト財団から3万5000ドル（約350万円）の投資を受けて立ち上げられたサイトは、ボランティアを含めた数人で運営され、24時間、活動を続けている。ガーディアンがコメント欄を再考同じセッションの中で、ガーディアン紙のコメント欄の分析結果を報告したのは元同紙のコメント欄担当編集者だったベッキー・ガードナー氏だ。現在はロンドン大学ゴールドスミスカレッジで教えている。ガーディアンはコメント欄の質を向上させるため、2006年以降に掲載された記事についた約7000万のコメントを分析した。その結果を4月に紙面やサイトで「私たちが望むウェブ」という見出しを付けて発表し、読者から意見を募った。ガードナー氏によると、ガーディアンに記事を書いた記者、寄稿者の中で、最も多く悪質コメントが寄せられた10人のうち8人が女性で、2人は黒人男性だった。ハラスメントの対象になりやすいのは「女性」、「有色人種」という特色がここでも繰り返されていた。ガーディアンのサイトによると、同紙が「口汚い、破壊的なコメント」と見なし、ブロックする対象となるのは、例えば「殺す」、「レイプする」、「バラバラにする」などの脅しの表現だ。ヘイト・スピーチもブロックの対象となる。ほかには「書き手を罵倒する」（例えば中絶クリニックについての記事に、「お前があまりにも醜いので、妊娠したら、俺がクリニックに連れていくぞ」）、「書き手及び読者を個人攻撃する」（「これでもジャーナリストかい？」、「お金をもらって書いてるんだろう？」）「軽蔑的なコメント」（「落ち着けよ」）、「過去の事象について繰り返し相手を責める」コメントがブロックされる。ブロックの判断はガーディアンの「コミュニティ運営の規則」による。セッションではメディアサイトのコメント欄は管理者が適正化できるが、ソーシャルメディアなどほかのウェブ空間では「野放し状態になっていることへの不公平さ」が指摘された。5月末、グーグル、ツイッター、フェイスブックなどの大手プラットフォームは、ヘイトスピーチやテロリストによる害悪なメッセージの拡散を停止するための欧州連合（ＥＵ）の新たな規則に対応することに合意した。これによると、指摘があったヘイトスピーチなどについて24時間以内に対応し、場合によっては削除するかあるいは反論に匹敵するメッセージを流すよう、求められている。編集部より；この記事は、在英ジャーナリスト小林恭子氏のブログ「英国メディア・ウオッチ」2016年8月12日の記事を転載しました。オリジナル原稿をお読みになりたい方は、「英国メディア・ウオッチ」をご覧ください。11日、中国のポータルサイト・今日頭条が、海外移民する中国人が多い理由について分析する記事を掲載した。これに対し、中国のネットユーザーからさまざまなコメントが寄せられた。写真は米国のパスポート。2016年8月11日、中国のポータルサイト・今日頭条が、海外移民する中国人が多い理由について分析する記事を掲載した。記事は、中国の国際的地位はますます上がってきているものの、中国では第3次移民ブームが起きていると指摘。多くの富裕層やインテリ層が移民しているとした。その理由について記事は、投資環境が海外の方が整っており安全であること、移民後はその国の医療制度の恩恵やビザなし渡航できる国が多くなるなど、多くの利点があるからだと分析した。これに対し、中国のネットユーザーからさまざまなコメントが寄せられた。「本当のことが言えない国に未練などない」「安心感がないから故郷を離れるんだろう」「この国は道徳が退廃しているからだ」「できるものなら中国人は全員が移民したいと思っているよ」「中国人で移民したくない人などいるだろうか？単に条件にかなわないだけだ」「もし欧米各国が制限なしで移民を受け入れたら、中国人の7割が移民すると思う」「中国を離れることは中国人全員の夢」「みんな移民しちゃえばいいよ。1億人くらい残ればそれでいい」「中国の国際的な地位が高い？誰から聞いたんだ？作者はそれを信じたのか？」「普遍的な国際的価値観すら共有していないのに、国際的な地位なんてあると思っているの？」「高すぎる不動産が原因だと思う」「違法なことをして稼いだお金だから移民するんだよ」（翻訳・編集/山中）クリミア半島での衝突に関与したとしてロシア当局に逮捕された男が、ウクライナ国防省の指示でテロ攻撃を計画していたと供述する映像が公開されました。ロシア当局に逮捕されたエフゲニー・パノフ容疑者：「フェリーや石油貯蔵施設を攻撃しようとしていた。この攻撃はウクライナ国防省が計画したものだ」ロシアが編入を宣言したウクライナのクリミア半島では、先週末から両国が断続的に衝突しています。逮捕されたウクライナの特務部隊員とされる男は、クリミア半島の民間施設やロシア軍を攻撃することで「多数の犠牲者が出る可能性を認識していた」と供述しています。10日、5人家族が暮らしていた家から腐敗の進んだ父親の遺体が発見されるという不可解な事件が韓国で起こった。写真は韓国・釜山。2016年8月10日、韓国・ニュース1などによると、5人家族が暮らしていた家から腐敗の進んだ父親の遺体が発見されるという不可解な事件が韓国で起こった。9日午後6時23分ごろ、釜山市内にある集合住宅の1階の居間で、この家に住む65歳の男性イさんが死亡しているのをイさんの妻らが発見し警察に通報した。通報を受け出動した警察が遺体を確認したが、腐敗が進んでいたため死因や死亡日時を特定できず、警察は「昨今の暑い天候から考慮し、死後1カ月程度とみられる」と発表した。遺族らは警察に対し「（イさんは）3人の子どもが仕事もなく結婚もせずに家にばかりいるのを不満に感じていた。また教育を受けていない妻を無視し、3年余り前から同じ家に暮らす家族と話すことも嫌がった」と証言している。普段、イさんの食事は部屋の前に置いておいたが、最近ではイさんが「126歳まで生きられるお祈りをするため断食する」として食事を抜くことが多くなっていたという。5人が暮らした家には個室が4つあり、イさん、妻、2人の娘、息子がそれぞれ1室ずつを使っていた。警察は国立科学捜査研究院に遺体の解剖を依頼し正確な死因を調べるとしている。事件の報を受け、韓国のネットユーザーからさまざまなコメントが寄せられている。「実に気の毒な話だ。亡くなった父親はどうしてここまで家族から無視されたんだろう？ある日部屋から人けがなくなったらさすがに気になっただろうに」「宗教にはまって、家族から無視され生きてきたんだろう。家族のことを悪くは言えない。自業自得だ」「世の中には常識を超える出来事が多い」「親もおかしいが子もおかしい」「頑固も過ぎるとこういうことになる」「126歳まで生きてどうするつもりだったんだろう」「精神を病んだ父親には関わりたくもない。家族という名のかたきだな」「おかしな家族だ。いくら仲が悪いにしても臭いがするまで分からなかったのか？」「『結婚もしないで独り暮らししてると孤独死するぞ』と言ってた人たち、この報道を聞いて何と言うかな？」（翻訳・編集/吉金）去年、過激派組織「イスラム国」に参加するため、シリアに入国したとみられるイギリス人少女３人のうち１人が死亡したとみられることがわかった。ロンドンの学校に通っていたカディーザ・サルタナさんら当時１５歳から１６歳の少女３人は、去年２月、「イスラム国」に参加するためシリアに入国したとみられている。カディーザさんの家族の弁護士が１１日、イギリスメディアの取材に対し、カディーザさんがシリアのラッカで死亡したとみられると述べた。カディーザさんの家族の弁護士「家族は、娘を取り戻すため、ありとあらゆる努力を行った。しかし、できなかった」ＢＢＣによると弁護士は、「カディーザさんが冷静になってシリアから脱出してイギリスに戻ろうとしていたが、数週間前にラッカで行われたロシアによる空爆で死亡した」と話しているという。一方、イギリス外務省は、「シリアにいるイギリス国民がどこにいるか確認することは非常に難しい」として、カディーザさんやほかの２人の少女の安否は把握していないとしている。11日、澎湃新聞網は米商務部の関連機関が発表した報告を紹介し、2017年の世界の金融科学技術競争力を伝えた。写真は上海の空港。2016年8月11日、澎湃新聞網は米商務部の関連機関が発表した報告を紹介し、2017年の世界の金融科学技術競争力を伝えた。報道によると、同報告の金融科学技術は、従来の金融機関がネット技術を利用し、ネットでの融資や投資といったお金のやり取りを行うことを指す。報告は海外市場の評価を行い、米国の輸出企業が海外進出する際の判断材料として提供している。海外市場が評価の対象だが、米国の競争力は2017年世界一であると報告では予測しており、日本が2位で、活気にあふれている中国が3位だった。このほか、英国、フランス、ドイツ、カナダ、オランダ、オーストラリア、韓国、スイスが続いた。（翻訳・編集/内山）日本人も多く訪れるタイのプーケットなどで連続爆発があり、４人が死亡し、３０人以上がケガをした事件。タイの警察は、男２人を拘束したことを明らかにした。11日、中国のポータルサイト・今日頭条が、東京五輪の公式ライセンス商品にアニメキャラが使用されると紹介する記事を掲載した。これに対し、中国のネットユーザーからさまざまなコメントが寄せられた。写真は東京五輪のエンブレム。2016年8月11日、中国のポータルサイト・今日頭条が、東京五輪の公式ライセンス商品にアニメキャラが使用されると紹介する記事を掲載した。記事では、日本アニメのキャラクターはすでに知名度が高く、世界の半分の人が知っていると指摘。「鉄腕アトム」や「ドラゴンボール超」など8作品のヒーローたちが集結したデザインのTシャツの写真を紹介し、「さすがはアニメ大国だ」と伝えた。これに対し、中国のネットユーザーからさまざまなコメントが寄せられた。「日本の宣伝方法はうまいな」「日本のアニメほど全世界に影響を与えているものはないと思う」「クレヨンしんちゃんを支持する！」「ピカチューやドラえもん、桜木花道を使ったら、日本とはいえいいねを送るよ。何といっても幼少期の思い出だ」「日本はマスコットでは困らないだろう。アニメキャラを適当に選べばいいだけだ」「俺は東京五輪の開会式には初音ミクを出すしかないと思っている」「でも孫悟空は俺たち中国のものだぞ」「中国の喜羊羊が納得いかないと申しておりますが」「開会式の時にアニメ展覧会を一緒に開いたらいい」「東京五輪はコスプレ大会になるんじゃないか？」「開会式はアニメ大集合になりそうだ」「外国人はポケモンGOに夢中になっているからな。ピカチュウを使ったらちょうどいい」（翻訳・編集/山中）520人が犠牲となった日航機墜落事故から31年。273人の遺族らが墜落現場の御巣鷹の尾根を登り、犠牲者を悼んだ。息子の健君（当時9）を亡くした美谷島邦子さん（69）は「きょうは健に話したいことがたくさんある。これまでに173回登っている。その度に健は私と一緒にいると思う」と語る。墜落時刻の午後6時56分、遺族らが520人分のろうそくに火をともし、黙とうを捧げて犠牲者の冥福を祈った。過激派組織「イスラム国」に参加するため、去年、シリアに渡航したイギリス人の少女3人のうち1人がロシア軍の空爆で死亡したとみられることが分かりました。ロンドン出身の少女3人は、去年2月にトルコ経由でシリアに入ったとみられています。このうち、カディザ・スルタナさん（17）が「イスラム国」が「首都」と称しているシリアのラッカで、ロシア軍の空爆によって死亡した可能性が高いことが分かりました。イギリスのテレビ局「ITV」が家族のインタビューを伝えていて、カディザさんはラッカに到着した後、イギリスに戻りたいと考えるようになり、シリアから脱出する方法について家族と電話で話し合っていたということです。また、カディザさんは家族に「怖い」などと話をしていました。他の2人の少女はラッカにいるとみられていますが、安否など詳しい状況は分かっていません。中国・天津市で起きた大規模な爆発事故から1年が経ちました。政府の対応に不満の声もあるなか、当局は取材の規制を強めています。去年8月に起きた爆発事故では、165人が死亡、8人が行方不明になりました。約800人がけがをし、13人が今も入院中です。事故現場近くでは、事故から1年が経った今も、事故当時の姿のままの窓ガラスが割れた状態の建物もあります。また、大量のコンテナがあった爆発現場は、今も更地となったままです。事故発生時には貯蔵されていた大量の危険化学物質が拡散し、深刻な環境汚染が懸念されていましたが、当局は土壌や空気に問題はないとしていて、跡地は公園として整備する考えです。現場近くの住民は「空気や水は、実は心配しました。でも、家の周りは木も青々としているし、花も咲いてるので問題ないと思います」と話しています。しかし、一部住民は、政府の補償が不十分だとして抗議する姿勢も見せています。市民の不満の広がりを恐れる当局は、都合の悪い記事をネットから削除しているほか、現場周辺から取材陣を排除するなど厳しい報道統制を敷いています。韓国の朴槿恵大統領は激怒している。最大野党「共に民主党」の国会議員6人が制止を聞かずに頑として訪中し、中国側とTHAAD問題について話し合ったからだ。資料写真。韓国の朴槿恵大統領は激怒している。最大野党「共に民主党」の国会議員6人が制止を聞かずに頑として訪中し、中国側とTHAAD問題について話し合ったからだ。朴大統領は野党には2つの大きな罪があるとした。「国内に分裂をもたらした」ことと「売国」だ。野党は、「事実歪曲」として朴大統領に直ちに反論した。（文：華益声・国際問題専門家。人民日報海外版コラム「望海楼」掲載）朴大統領は最近つらい日々を過ごしている。THAAD配備決定後、眠っても突然目覚め、再び眠ることができない。THAADは朴大統領にとって悩みの種となったようだ。だが突き詰めれば、悩みは自らに問うべきだ。THAADが厄介なものであると明らかに知りながら、なぜ米国と協力して配備することを決定したのか。悩みが自然に消えることはなく、心の病を治す薬が必要だ。各方面が韓国政府の失策を指摘している以上、韓国政府は真剣に反省し、反対者の声を聞くべきだ。その反対に野党に怒りをぶつけるのは、賢明な行動ではないだろう。事実は明らかであり、韓国国内ではTHAAD反対の声が絶えない。システムのカバー範囲に韓国の首都が含まれないことから、配備は韓国の安全にとって極めて重要と再三強調する政府の「論拠」は大きく揺らいでいる。韓国政府の「PR」も効果を見せていない。米軍は以前、アンダーセン空軍基地に配備したTHAADシステムを韓国メディアに公開し、韓国軍が同基地のレーダー電磁波を測定することも認めた。だが韓国の庶民はこれを評価せず、1回だけの測定では説得力がなく、第三者の専門家の参加を欠いてはなおさらに不正の可能性があると考えている。圧力を前に、韓国政府は再び妥協せざるを得ず、配備地点を変更できるとした。だが厄介なことに、これによって民衆の不平を解消することはできず、反対にTHAAD配備の必要性を疑問視する声が高まった。韓国国内の複数の勢力が政府に説明を求めており、異論は野党から生じたものではない。「売国」との罪名はなおさらにでっち上げだ。「共に民主党」の議員は、訪中がTHAADにより膠着状態に陥った中韓関係改善のためだと明確に表明している。これらの議員は韓国政府が独断専行で中韓関係を損ない、最終的に韓国の国益を損なうことを懸念しているのだ。野党議員の訪中を阻止しようとする朴大統領の試みは、反対に今年4月の国会議員選挙で敗北し、来年には大統領選挙もあることから、与党セヌリ党があらゆる問題を借りてライバルに打撃を与えようとしているのだと人々に思わせた。実際には野党が反対を顧みず訪中したことは筋道が通っており、どうして「売国」などと言えようか。中国は厄介事に巻き込まれることは望んでいない。THAADに対して、中国側は一貫して強い反対の立場を堅持し、システムの配備が中国の戦略的利益を損なうことを強く警戒し、よく考えるよう韓国側に繰り返し忠告してきた。中国は韓国の野党を含む各方面の意向に対して、態度と事実を明らかにしてきた。公道は自ずと人心に在り。中国が買収して支持を得る必要はない。したがって、韓国の議員が中国の意見を聞きに来ようとすることに、中国がノーと言うことはないし、韓国の与党が喜ばないからといってノーと言うことはなおさらにない。中国には「あわせ聴けばすなわち明るく、偏り信ずればすなわち暗し」との古い言葉がある。韓国政府は決定前に、恐らく配備の利益と弊害を完全には理解していなかった。このため配備後にようやく、結果が深刻であることに気づいた。そして悪影響は依然拡大過程にある。今、誤った道から抜け出して正しい道に戻ることが唯一の有効な処方だ。それでも何かというと人に怒りをぶつけるのなら、自分で自分を欺くことに他ならず、配備の正当性を示すことができないだけでなく、反対に一層の悪い結果をもたらす。（提供/人民網日本語版・編集NA）2015年、ジャーナリストの後藤健二さんと湯川遥菜さんがイスラム国（IS）によって殺害された。日本人が初めてISに人質として拘束されたこの事件、IS側は日本政府に対して身代金2億ドルを要求。72時間の猶予を発表したが、その結末は2人の死という最悪のものとなった。当時、公開されたビデオには、オレンジ色のジャンプスーツを着て、カメラに向かってひざまずく2人の間に、黒ずくめの男が立っていた。ナイフを握り、覆面をかぶったその男のニックネームは「ジハーディ・ジョン」。ISの処刑人として、数々の西側ジャーナリストや活動家たちの首を斬ってきた、残忍極まりない人物だ。しかし、この極悪非道なジハーディ・ジョンの生い立ちを丹念に読み解くと、彼もまた「対テロ戦争」の被害者だったのか……？　と、考えが揺らいでしまうだろう。イギリス人ジャーナリスト、ロバート・バーカイクによる『ジハーディ・ジョンの生涯』（文藝春秋）から、この「処刑人」の半生を見てみよう。ジハーディ・ジョンことムハメド・エムワジは1988年、クウェートに生まれた。湾岸戦争の戦火に巻き込まれたエムワジ一家は93年、イギリスに亡命。西ロンドンのメイダヴェール地区に移り住んだ。家族はアラビア語で話し、母はヴェールをかぶっていたが、一家は決して敬虔なムスリムというわけではなかった。特に、マンチェスター・ユナイテッドの熱狂的なファンであったエムワジは、幼少期には『シンプソンズ』を愛し、中学から高校にかけては、ジェイ・Zやエミネムなどのヒップホップを愛聴した。ベースボールキャップをかぶり、マリファナを吸い、アルコールに酔うやんちゃな少年だったのだ。そんな彼の人生の転機となったのは、イスラム過激派グループとの交際。近所に住むムスリム移民のモハメド・サルクは、過激なイスラム思想を持つとしてMI5（イギリスの諜報機関）から徹底的にマークされた人物であり、エムワジの世界観にも多大な影響を与えたと考えられている。折しも、05年のロンドン同時爆破テロ以降、保安当局はイスラム過激派に対して目を光らせ、イスラムグループの若者たちを徹底的にマークしていた。その追及の手は、ウェストミンスター大学で学ぶエムワジにも及ぶようになる。サルクなどの人物を介してイスラムグループに入り浸るようになった彼は、日に4～5回の祈祷を行い、コーランの暗記も始めるなど、徐々に信仰に目覚めていった。また、周囲の仲間だけでなく、インターネットでイスラム過激派の「ジハードに参加せよ」というプロパガンダに触れ、その思想を先鋭化させていったのだ。だが、その頃はまだ過激な思想を持つ、その他大勢のムスリムにすぎなかった。そして皮肉にも、このMI5のマークが、彼をムスリムから「ジハーディスト」へと脱皮させていった。MI5は、イスラム過激派グループの若者たちに近づき、MI5のスパイとして働くか、テロリストの認定を受けるかという選択を迫るなど、脅迫のような行為でムスリムたちを追い込んでいく。その申し出を断ったエムワジを待ち受けていたのは、長時間にわたる拷問や、婚約者の家族に対する取り調べの末の婚約破談など、「嫌がらせ」の数々だった……。MI5によって生活をむちゃくちゃにされた彼は、人生の再スタートを求めて祖国・クウェートに渡る。コンピュータ・プログラマーとしての仕事を見つけ、クウェート人女性との婚約も果たしたエムワジ。しかし、またしても、彼の幸福はMI5によって打ち砕かれた。ロンドンに一時帰国したエムワジは、クウェートに向かう飛行機の搭乗時に、テロリズム法のもとに取り調べられ所持品を没収。さらに、警察官に暴力を振るわれ、イギリスからの出国を禁じられてしまったのだ……。一度ならず二度までも幸福を奪われたエムワジが、怒りに打ち震えたことは想像に難くない。もちろん、諜報機関としては、イスラム過激思想に触れる人間を監視する必要がある。しかし、その行動は、「嫌がらせ」と言えるような行き過ぎたものだった。ロンドン時代のエムワジは、バーカイクのインタビューに対して「MI5に人生を台無しにされた」と嘆く、紳士的で礼儀正しい青年だったという。13年、厳しいMI5の目をかいくぐってイギリスを脱出したエムワジは、失うものもないジハーディストへと成長していた。ISに参加すると、人質となった西洋人たちに拷問を加え、カメラの前で人質たちの首を斬り、世界中を震撼させる。ロンドンにおいては、不良のケンカ程度しか暴力の経験がなかった彼は、ムスリムとしてのプライドや、過激思想、そして、MI5に対する恨みなど、さまざまな要因が絡み合って、「ジハーディ・ジョン」へと生まれ変わったのだ。後藤さん、湯川さんをはじめ、カメラの前で殺害した人質や捕虜は数十人にも及ぶ。アメリカやイギリスなど、対テロ戦争を戦う西側諸国から、最重要指名手配犯として血眼で捜索されたエムワジは、15年11月12日、アメリカ軍のドローンからの空爆を受け、殺害された。イギリス政府は、イスラム過激主義に対して「ゼロトレランス（不寛容）」という厳しい態度をもって臨んでいる。テロの防止という掛け声のもとに、ムスリムやムスリムコミュニティに所属する多くの人々を「テロリスト」と見なし、時には人権侵害も辞さない振る舞いに及ぶ。エムワジが殺害された翌日には、フランス同時多発テロが起こり、「非常事態宣言」のもとに1万人の「要注意人物」が取り調べられた。現在も、ヨーロッパ各地で「テロリスト」の汚名を着せられているムスリムたちは、西側政府や市民への不満を募らせている。今後も、ヨーロッパ中で、第2・第3のジハーディ・ジョンが誕生するのは、時間の問題だろう。（文＝萩原雄太[かもめマシーン]）サウジアラビアの首都リヤドで、通りを歩く女性と子どもたち（2013年9月23日撮影、資料写真）。【AFP】サウジアラビア当局は12日、過激派に合流するためにシリアに渡航しようとした女性3人と、1歳児を含むこの女性たちの子ども7人を保護したと発表した。国営サウジ通信を通じて発表された内務省の声明によると、女性3人は姉妹で、そのうちの1人の夫がサウジアラビア当局に通報したため、レバノンのベイルートで保護されたという。サウジアラビアの女性は、男性の後見人からの許可がない限り、通常は単独での旅行を禁止されている。声明では、女性たちの国籍や、サウジアラビアから出国した経緯については明らかにされていない。女性たちとその子どもたちは11日にサウジアラビアに戻されたという。【翻訳編集】AFPBB Newsマレーシア・ボルネオ島のサバ州にあるパーム油のプランテーションで見つかった、牙が下向きに反ったゾウ（2016年8月11日公開）。【AFP】マレーシアで、牙が通常の上向きではなく下向きに反ったピグミーゾウが見つかった。サーベルタイガーのような牙だと、野生生物当局者は12日、AFPに語った。この珍しいゾウは、マレーシアのボルネオ島のサバ州にあるパーム油プランテーションで、野生生物の専門家チームが11日に発見した。サバ州野生生物局のセン・ナサン氏はこのゾウについて「非常に珍しい」、「牙がこうなった理由はわからないが、先天的な異常かもしれないし近親交配のせいかもしれない」と語った。野生生物局では、13日にこのゾウをサバ州のゾウ保護区に送る予定だ。適切な地域が見つかれば、追跡機器を装着した上で放す方針だという。【翻訳編集】AFPBB News11日、米シンクタンクのピュー研究所がこのほど行った世論調査で、日米、欧州連合（EU）諸国の国民は自国経済の先行きを懸念し、中国、インド、オーストラリアの国民は楽観視していることが分かった。写真は中国の工場。2016年8月11日、中国日報網によると、米シンクタンクのピュー研究所がこのほど行った世論調査で、日米、欧州連合（EU）諸国の国民は自国経済の先行きを懸念し、中国、インド、オーストラリアの国民は楽観視していることが分かった。経済に対する信頼度は多くの国で変化があまりなかった。世界経済のトップに立つ米国でも、経済危機前の水準に戻すためなお努力しているとの結果が出た。米国人回答者の44％は「自国経済状況は悪くない」と回答。09年に比べて17ポイント上昇したが、07年に比べて6ポイント下回った。中国国民の自国経済に対する信頼度は安定していた。成長率はここ5年で下がっているが、回答者の87％が経済状態は良いと答えた。インドは80％、オーストラリアは57％に達している。一方、日本で自国経済の先行きを楽観視する割合はは30％にとどまっている。（翻訳・編集/大宮）タイのリゾート地などで起きた連続爆弾事件で、４人が死亡し外国人を含む３０人以上がケガをした。現地のタイ・ホアヒンから、松永記者が伝える。爆発があったホアヒンは、欧米などから多くの観光客が訪れるビーチリゾートで、浜辺に沿って多くのホテルが並んでいるが、滞在する観光客の間には不安も広がっている。これまでのところ犯行声明は出ておらず、断定はできないが、警察は会見で「国際的なテロ組織とは関係ない」との見方を示している。タイ警察「（国際的な）テロ組織との関係は見られない」一方で一部のメディアは、犯行に使われた爆発物の構造が、タイ南部の分離・独立を求めるイスラム系武装組織が使用するものに似ていると指摘している。またこれとは別に新しい憲法草案に絡んで、今の軍事政権に反発する勢力による犯行との線も排除しないとしている。１２日はタイでは、国民から敬愛される王妃の誕生日だが、そのタイミングを狙って複数の場所で爆発を起こすという、極めて計画的な犯行であることは間違いない。警察は、国内の混乱を狙った犯行とみて捜査している。日本政府は１２日、慰安婦問題の解決に向け韓国政府が設立した元慰安婦を支援するための財団に１０億円を拠出すると正式に発表した。岸田外相「昨年末の日韓合意にある通り、速やかに１０億円の資金を支出すべく必要な手続きを進める考えである旨、伝えました」日韓両政府は去年１２月、慰安婦問題の解決に向け日本政府が韓国の財団に１０億円を拠出する方針で合意していたが、岸田外相は１２日午後、韓国の尹外相と電話会談を行い拠出を正式に韓国側に伝えた。岸田外相は拠出の時期は「できるだけ速やかに」としたうえで、資金の使い道については「医療や介護関係を想定している」と述べた。また、去年末の合意で、韓国側が「努力する」とした日本大使館前の慰安婦像の撤去について、韓国の尹外相は「日韓合意を誠実に実施していく」と述べたという。10日、中国のポータルサイト・今日頭条が、中国は1隻しかないのに日本は5隻も空母を持っているので気を付けるべきとする記事を掲載した。これに対し、中国のネットユーザーからさまざまなコメントが寄せられた。資料写真。2016年8月10日、中国のポータルサイト・今日頭条が、中国は1隻しかないのに日本は5隻も空母を持っているので気を付けるべきとする記事を掲載した。記事は、最近いずも型護衛艦・かがが進水したことに触れ、日本はいずも型、ひゅうが型、しらね型を合わせると5隻のヘリ空母を持っていることになると指摘。いずも、かがの名称は先の第二次世界大戦で、侵略戦争に使用された軍艦と同じ名称だと伝えた。これに対し、中国のネットユーザーからさまざまなコメントが寄せられた。「少なからぬお金が中国人からのものであるに違いない」「日本のヘリ空母と本物の空母を比較しても意味がない」「日本は第二次大戦時に20隻以上の空母を有し空母作戦能力に熟練していたが、中国との戦争では海軍をほとんど使用していないよ」「大国は1隻しかないのに小国は5隻、米国は10隻も持っている。中国が追い付くには30年はかかるな」「でもあと10年もすれば日本なんて中国のライバルではなくなるさ」「5隻のヘリ空母でも1隻の遼寧号の敵ではないさ」「中国は5年以内に20隻の空母を造って日米を圧倒し、世界一になる！」「世界平和のために中国は空母をもっと造らないと」「日本は中国脅威論を叫ぶが、日本は空母を造っていったい何をするつもりなのか、中国は警告を発するべきだ」（翻訳・編集/山中）11日、韓国メディアによると、10日夜、韓国大田にある慰安婦像の前に約70人の市民が集まり、「旧日本軍慰安婦問題の解決と平和統一のための大田水曜文化祭」を開催した。この報道に、韓国のネットユーザーがコメントを寄せた。資料写真。2016年8月11日、韓国・オーマイニュースによると、10日夜、韓国大田にある慰安婦像の前に約70人の市民が集まり、「旧日本軍慰安婦問題の解決と平和統一のための大田水曜文化祭」を開催した。文化祭では3人の子供たちがそれぞれの思いを書いた手紙を朗読した。その中で特に注目を集めたのが、小学4年生のクァン・ミョングムさんが朴槿恵（パク・クネ）大統領に宛てて書いた手紙だ。ミョングムさんは手紙で「韓国は日本から多くの被害を受けたことを忘れることができない。私たちの望みは日本政府に堂々と謝罪を求めることだ」と訴えた。また、「私たちは悔しくて恥ずかしい。なぜなら、うそをついている日本があんな風に堂々としているから。なぜ真実を主張する韓国がこそこそしているのか」と指摘。その上で、「堂々と立ち向かおう。私たちはこの戦いに絶対に負けてはならない」と強調した。この報道に、韓国のネットユーザーは以下のようなコメントを寄せた。「子供たちも知っている現実を無視せず、恥ずかしくない大人にならなければならない」「今の韓国政府は財閥、軍部、日本、米国に一言も堂々と言えない」「朴大統領は子供たちに申し訳ないと思わないの？日本の歴史歪曲（わいきょく）を堂々と批判してほしい」「常識的な子供だ！そのまま真っすぐ育ってほしい」「大人、知識人、政治家より立派な子供。独立運動家に見える」「僕も子供の時に反日教育を受け、日本人はみんな悪い人だと思っていた。しかし、大人になって日本へ留学に行き、日本人と交流してみると、韓国人よりもはるかに良い人が多かった。日本留学に行かなかったら今ごろ、何も知らずにネットに日本の悪口を書き込んでいただろう。当時の先生が今も子供たちに反日教育をしていると考えると鳥肌が立つ」「日本政府が悪いだけで、日本国民は悪くない」「日本もひどいが、子供を利用する韓国人はもっとひどい」（翻訳・編集/堂本）トゥイステッド・シスターのフロントマン、ディー・スナイダーに4人目の孫が誕生した。パーカー・プライド・スナイダーちゃんと名付けられた女の子の赤ちゃんは、両親が病院へと向かう途中、高速道路上、車の中で生まれてきたそうだ。◆ディー・スナイダー画像スナイダーは日曜日（8月7日）、「俺の4人目の孫、女の子がたったいま誕生した…病院へ向かう車の中で！　パーカー・スナイダー、この世界へようこそ！」を皮切りに、続々とつぶやいた。それらによると、スナイダーの長男でシンガー・ソングライターのジェシーの奥さんは、ジェシーがLAの405 Freewayを走行中、出産したそうだ。母子共々、健康だという。ジェシーが出産直後、撮影した映像も公開された。スナイダーは、＜Wacken Open Air＞フェスティバルのため訪れていたドイツでこの知らせを受けたそうだ。My 4th grandchild, a girl was just born...in the car on the way to the hospital! Welcome to the world Parker Snider! Way to get attention!— Dee Snider (@deesnider) 2016年8月7日Alright, Parker Pride Snider, 8lb. 10oz. delivered in the car on 405 Fwy BY THE MOM (Viking), Patty Snider while the dad @tweetjesse drove!— Dee Snider (@deesnider) 2016年8月7日So here is: vid taken in car minutes after my grand daughter was delivered by @tweetjesse wife Patty on 405 in LA! pic.twitter.com/HjG5sDqhmF— Dee Snider (@deesnider) 2016年8月8日Ako SuzukiMy 4th grandchild, a girl was just born...in the car on the way to the hospital! Welcome to the world Parker Snider! Way to get attention!— Dee Snider (@deesnider) 2016年8月7日Alright, Parker Pride Snider, 8lb. 10oz. delivered in the car on 405 Fwy BY THE MOM (Viking), Patty Snider while the dad @tweetjesse drove!— Dee Snider (@deesnider) 2016年8月7日So here is: vid taken in car minutes after my grand daughter was delivered by @tweetjesse wife Patty on 405 in LA! pic.twitter.com/HjG5sDqhmF— Dee Snider (@deesnider) 2016年8月8日衝突事故は魚釣島北西約67キロメートルの公海上で起きた（海上保安庁提供）2016年8月11日に沖縄県の尖閣諸島沖で起きた中国漁船の沈没をめぐり、中国外務省の対応が微妙に変化している。この日、中国外務省は2回声明を出し、1回目は、日中当局による「適切な対応を望む」という、どこか他人事のような内容だった。ところが、2回目は日本側の「協力と人道主義の精神を称賛する」という表現が加わった。8月に入ってから多数の中国公船が尖閣諸島周辺に集結していただけに、中国のネット上では「中国公船は何をしていたのか」といった声が続出。世論を背景に軌道修正を余儀なくされた可能性もありそうだ。「中国公船は何をしていたのか」と中国ネット炎上第11管区海上保安本部（那覇市）の発表によると、8月11日の早朝5時32分頃、尖閣諸島周辺海域を領海警備中の巡視船が「国際VHF」と呼ばれる無線で遭難通信を受信し、巡視船と航空機が魚釣島北西約67キロメートル公海上の現場海域に向かった。遭難通信を発信したギリシャ船籍の貨物船「アナンゲル・カレッジ」（10万6722トン）によると、貨物船と中国漁船の「ミン晋漁05891」（ミンは門構えに虫）が衝突。漁船に乗っていた14人の乗組員のうち、海保が6人を救助した。現場海域で漁船は見当たらず、沈没したとみられている。残る8人の安否は不明。日本の外務省は11日午前、救助の事実とともに「日本政府から中国政府に対し、東京及び北京の外交ルートで通報したところ、先方からは謝意が表明されました」と発表している。2回目の声明では日本側への「称賛」の文言加わる一方の中国側は、中国外務省の華春瑩・副報道局長が「中国人の船員6人が救助された。中国と日本の公船が、行方不明者の捜索を全力で行っている。中国と日本の海洋当局が引き続き協力し、緊急事態への適切な対応を望む」との談話を発表したが、夜になって「8月11日夕方、日本側に救助された中国人船員は中国側に引き渡された。中国公船は引き続き、事故が起きた海域で行方不明者を捜索中だ。中国側は、救助での日本の協力と人道主義の精神を称賛する」と改めて談話を発表。日本側への「称賛」の文言が加わった。「環球時報」など中国メディアは総じて事実関係を淡々と伝えている。ただ、11日午後の段階では、記事のコメント欄には「中国漁船が危機のとき、中国公船はどこにいたのか」「人道支援の面では、今回は日本に敗れた」「なぜ助けに行かなかったのか」「なぜ日本人が助けるまで待っていたのか」といった中国側の対応を非難する声が多数書き込まれていた。8月に入ってから、尖閣諸島周辺の接続水域では約 200～300 隻の漁船が操業し、最大15 隻という多数の中国公船も同じ海域に集結。8月5日から9日にかけて、公船だけでの延べ28隻が領海に侵入していた。ただ、10日から12日朝にかけては公船の領海への侵入は確認されていない。モナコで開かれた記者会見で写真撮影に応じるサッカー元トルコ代表のハカン・シュクル氏（左）、サッカー元ベルギー代表のジャン・マリー・プファフ氏（中央）、サッカー元日本代表の中田英寿氏（右、2014年10月10日撮影）。【AFP】サッカー元トルコ代表の点取り屋で、W杯日韓大会でのトルコの3位躍進にも貢献したハカン・シュクル氏に、トルコのレジェプ・タイップ・エルドアン大統領の追放を狙った7月15日のクーデター未遂をめぐる捜査で、逮捕状が出された。トルコの国営メディアが12日、報じた。イスタンブール東のサカリヤ県の検察当局によると、シュクル氏には、クーデターを計画したとされる米国在住のイスラム教指導者フェトフッラー・ギュレン師の組織に参加していた疑いがある。トルコ政府はギュレン師の組織を「フェトフッラー派テロ組織」と呼んでいる。半国営のアナトリア通信によると、逮捕状の容疑は「武装テロ集団の構成員」。また父親のセルメト・シュクル氏にも同様の容疑で逮捕状が出された。だがシュクル氏と父親はイスタンブールとサカリアの自宅にはおらず、シュクル氏と家族は昨年にトルコから出国していたという。現在は米国に在住しているとみられている。2002年W杯日韓大会の韓国戦でシュクル氏が開始11秒で決めたゴールは今もなおW杯史上最速のゴールとなっている。サッカー引退後は政界に進出し、2011年にはエルドアン氏率いる公正発展党から下院議員選挙に出馬して当選を果たした。だが2013年にエルドアン首相（当時）と側近に対する大規模な汚職疑惑が持ちあがると、議員を辞職し、エルドアン氏と対立するギュレン師を支持するようになった。【翻訳編集】AFPBB News一生に一度のヨーロッパの旅となるはずだった。しかし、一人の中国人観光客の夢の休日は深刻な言葉の壁によって、優雅なものから恐ろしいものへと即座に変わってしまった"L"さんと報道されている31才の中国人旅行者は、ドイツのハイデルベルクを訪れた時、財布を盗まれるという小さな落とし穴にはまってしまった。しかし、Lさんが警察署だと思って持ち物の紛失を報告しようとしているとき、Lさんの知らない間に事態はさらに悪い方向へと変わっていた。英国の新聞社『ガーディアン』によると、Lさんはこの時、ドイツのデュルメンで２週間を難民として滞在するための難民申請用紙に署名してしまっていたのだいう。赤十字社のある職員が、パスポートを返してほしいと訴え続けていたLさんの事を疑問に思い、詳しく話してみた結果、ようやく事が発覚した。ドイツの英字新聞『The Local』によると、不運にもLさんはドイツ語がよく分からず、その赤十字社の職員も中国語が分からなかったとのこと。しかし、職員は付近の中華料理屋のスタッフに提案された翻訳アプリを使用すると、すぐにこのひどい状況を把握した。『ガーディアン』によると、Lさんは、ドイツに難民申請したいのではなく、単にフランスとイタリアを旅行したいだけだということが、すぐに明らかになったのだ。ドイツ政府が情報をまとめて、この可哀想なLさんを旅に戻すまでには、２週間近くもかかってしまったそうだ。ドイツ赤十字社の職員は、ドイツを代表する通信社DPAニュースに対し、Lさんは「コミュニケーションが取れず、12日間も捕らわれていた。ドイツは残念ながら極端に官僚的な国だけど、大量の難民を受け入れている今は特に、その官僚的な手続きを目にすることが多い」とコメント。この問題が一段落した後、Lさんはそのまま旅を続けたという。■参照リンクhttp://www.aol.com/■今月のAOL特集セクシーすぎる水着美女が大集合【フォト集】リオ五輪の卓球女子シングルス3位決定戦で、福原愛は北朝鮮のキム・ソンイに敗れ、メダル獲得を逃した。日本人としては珍しく、以前から中国人の間でもアイドル並みの人気を誇っている彼女。愛らしい笑顔に加え、堪能な中国語も人気の要因だ。福原は子どものころから中国人コーチに指導を受け、卓球王国である中国に何度も渡り、練習を積んできた。また、17歳からは中国の卓球チームに所属して中国リーグにも参戦。そういった経緯もあって、中国語がネイティブ並みに話せるのだ。そのため、中国メディアの取材では通訳要らずで、冗談交じりの受け答えをすることも。中国事情に詳しいライターの吉井透氏は、福原の中国での人気ぶりについて、こう説明する。「福原のコーチが中国東北地方の出身で、所属していたのも東北地方のチームだったため、彼女が話す中国語には東北地方の訛りが強く入っています。その、ちょっと田舎っぽい話し方が中国人にとっては純朴に感じるらしく、彼らの心のツボにハマっているようです」ところが、そんな福原に、中国人からブーイングが巻き起こっている。福原は中国メディアの取材に対し、日本でも話題になった、選手村の宿舎の壊れたトイレを自分で直したという話をしていたのだが、そのときに話した中国語が台湾訛りだったというのだ。ご存じの通り、福原は今年4月に週刊誌のスクープによって、台湾の卓球選手・江宏傑（ジャン・ホンジエ）との交際が発覚。福原本人もそれを認め、現在は公認のカップルだが、どうやら彼氏が話す台湾訛りの中国語がうつってしまったらしい。これに、中国人ファンたちは大ショック。「東北訛りじゃないとかわいくない」「中国で卓球を練習したから強くなれたのに、裏切りやがって」「もう中国に帰ってこなくてもいい」「おいおい、台湾も中国の一部であることを忘れたのか？」などと、ネット上ではさまざまな意見が飛び交っている。リオ五輪の後に、江と結婚するのではないかとうわさされている福原。彼女が話す中国語が、ますます台湾訛りになってくることは間違いなさそうだ。（文＝佐久間賢三）12日、新華社によると、中国国旗のデザインミスが問題となっているリオデジャネイロ五輪の会場に、ようやく「本物」が登場した。2016年8月12日、新華社によると、中国国旗のデザインミスが問題となっているリオデジャネイロ五輪の会場に、ようやく「本物」が登場した。正規のデザインの中国国旗が掲揚されたのは現地時間11日に行われたフェンシング・女子エペ団体の表彰式。中国は銀メダルを獲得した。中国国旗のデザインミスとは、左上に配置された星の向き。4つの小さな星の先端が左側にある大きな星に向かうように角度をつけて並べられるのが正しいデザインだが、リオ五輪の表彰式で掲揚されたのは真上を向いた星が並ぶ国旗だった。問題の国旗はブラジル・サンパウロ州の工場で生産されており、国旗の作り直しを催促するために中国領事館は現場に人を派遣したという。残業体制で対応に当たった工場側は前倒しで作業を完了。リオにある中国総領事館の宋揚（ソン・ヤン）総領事は「（正しい）中国国旗が会場に掲げられ、中国の選手が良い成績を出し続けることを期待する」とコメントしている。（翻訳・編集/野谷）日本政府が拠出する10億円の使い道について合意しました。慰安婦問題を巡る去年12月の日韓合意では、日本が10億円を拠出し、韓国は日本大使館前にある慰安婦少女像の撤去に向けて「努力する」としていました。日韓両政府は12日、先月に韓国が設立した財団に日本が拠出する10億円について、医療・介護、また、葬儀関係などに使用することで基本合意しました。一方、少女像の撤去について、日本側は韓国の努力を引き続き強く求めました。この後、岸田外務大臣と韓国の尹炳世（ユン・ビョンセ）外相が電話で会談し、必要な手続きを進めることにしています。大規模な爆発から1年、現場では厳しい警備態勢が続いています。去年8月に中国・天津で起きた爆発事故では165人が死亡、8人が行方不明になりました。約800人がけがをし、13人が今も入院中です。当時、現場には大量の有害な化学物質がありましたが、天津市政府は土壌に問題はないとして跡地を公園として整備する考えです。一方で、取材する報道陣を排除するなど厳しい警戒態勢を敷いています。（C）　CABLE NEWS NETWORK 20168月13日（土）の『NHKスペシャル』（総合、21:00～）は、「ある文民警察官の死～カンボジアPKO　23年目の告白～」と題し、1993年5月4日に、タイ国境に近いカンボジア北西部アンピルで起こった武装ゲリラ襲撃の真実を追う。UNTACに文民として初めて参加していた日本人警察官5人が、ポルポト派とみられる武装ゲリラに襲撃されたこの事件。岡山県警警視、高田晴行さん（当時警部補・33歳）が殺害され、4人が重軽傷を負った。湾岸戦争以来、日本の悲願であった人的な国際貢献の場で起きた惨劇は検証されることなく、23年の月日が流れた。しかし、今、当時の隊員たちが重い口を開き始めている。番組ではカンボジアPKOの襲撃事件を様々な角度から描き出す。そこには、戦後日本の安全保障政策が大きく転換しPKOでもさらなる任務が求められることになった今、私たちが目を背けてはならない多くの“真実”がある。世界中から「カネ」「ヒト」「テクノロジー」が集う、新たなエコシステムが生まれた地ではいま何が起きているのかー。成長する国力、高い若者率、英語の浸透ー。ユニコーンが誕生する要素はすべてここにある。目端の利く投資家たちはすでにその舞台をシリコンバレーからインドに移している。「今後、インドでの投資を”真剣に”加速させようと私は考えている」ソフトバンクグループ代表の孫正義は2016年1月、インド・ニューデリーで開催されたスタートアップ・カンファレンスに登壇し、そう強調した。ソフトバンクは14年10月、インド最大級のeコマースサイトのスナップディール（Snapdeal）に6億2,700万ドルを出資。その他にも、タクシー配車プラットフォームのオラ（Ola）、不動産サイトのハウジング・ドットコム（Housing.com）、ホテル予約サイトのオヨルームズ（OYO Rooms）へと相次いで出資を行ってきたが、今後数年間で実施する100億ドル投資計画の序章に過ぎない。「次のアリババはインドから」と狙いを定めている。「インドではスタートアップが急増するだろう。市場はそれぞれ異なるが、今こそインドで”ビッグバン”が起き、さまざまな発展がはじまる」（孫）世界のスタートアップ・シーンは15年秋以降、明らかに潮目が変わったと言われている。これまで牽引役を担っていた米シリコンバレーでは、ユニコーン企業（企業価値10億ドル以上の未公開企業）の不調をはじめ、投資環境が停滞気味。そんな”警戒する雰囲気”とは真逆の”強気姿勢”が続くのが「インド」である。15年、インドのテクノロジースタートアップ企業の資金調達額は総額にして65億ドル（NASSCOMレポート参照）、右肩上がりに増加している。「インドのスタートアップへの投資環境として、私たちはまさに”今が投資のベストタイミング”だと考えている」と話すのは、セコイア・キャピタル・インディアのパートナーであるモヒート・バトナガー。その言葉のとおり、セコイア・キャピタル、アクセル・パートナーズ、タイガー・グローバルなどの名立たるベンチャーキャピタル（VC）やPEファンドが拠点を設け、投資機会を掴もうと、ファンドサイズを年々大きくしている。それに加え、グーグル、アップル、フェイスブック、マイクロソフト、アマゾンなど、世界中の事業会社が今、最も注目するフロンティアー。それがインドだ。インドで”革命”が起きている「3年後には現在の2倍のユニコーン企業が出ているのは確実だ」そう力強く語るのは、インドに拠点を構えるGHVアクセラレーター（GHVAccelerator）ファウンディングパートナーのヴィクラム・ウパデアーエ（VikramUpadhyaya）。ユニコーンのドゥルーバ（Druva）にエンジェル投資した経験を持つウパデアーエにとっても、昨今のインドは凄まじいスタートアップ熱に溢れているという。現在、インドのユニコーンは9社とされているが、非公式や予備軍を含めると、正確な状況は把握しきれない状況だ。というのも、1億ドル超えの投資案件が、日常的に進行しているからである。「インドで”革命”が起きている」と現状を総括するのは、WiL共同創業者ゼネラルパートナーの松本真尚。インドの火付け役はソフトバンクによる大型投資であり、スタートアップ環境はここ2年で劇的に変わったという。今では”短期的なバブル”という悲観論が薄れ、”中長期的に正当化された熱狂”という観測が大勢を占めている。「現在、GDPは日本の半分ほどで、まだまだインドのほうが遅れていると思われている方が多いでしょう。私もそうでした。ところが、スタートアップの世界では、その認識は変わってきます」今年4月開催の「新経済サミット2016」におけるインドセッションで、ソースネクスト社長の松田憲幸はそう語った。15年、VCの投資金額において、インドは65億ドルで、アメリカや中国に次ぐ世界3番手。日本での投資額が10億ドル前後に留まる中、インドへの投資がなぜこれほど活況なのかー。「成長する国力、高い若者率、英語の浸透。これら3つだけでも、今後もユニコーンが増えていくという結論が導かれる」（松田）インドへの投資加速は、確かなファンダメンタルに裏打ちされている。人口12億9,000万人、24歳以下の人口構成比47％、英会話人口1億3,000万人、ソフトウェア開発者数520万人（18年予想）。そして、インドは22年に中国の人口規模を、24年に日本のGDPを抜くと試算されている。これら”巨大マーケット”と”タレント人材”というビジネス成長に必要な要素がすべて揃っているのが、今のインドだ。「アリババ級の巨大IT企業も、インドから出てくるだろう」インドに拠点を構えて投資活動を行う、リブライト・パートナーズ代表取締役の蛯原健はそう語る。インドの主要な統計数値は、数年前の中国と似ている。例えば、現在のインドのネット人口4億人は、中国の09年頃に相当する。しかも中国のようなネット検閲システムがない。米国ファンドには中国のバブルに乗り遅れた反省もあり、外資系企業にも開かれたインド市場に注目が集まっている。インドは東南アジアと比較されることも少なくない。だが、東南アジアで圧倒的なシェアを持つeコマース企業ラザダ（LAZADA）がアリババによって企業価値15億ドルで買収されたのに対し、インド最大規模のeコマース起業フリップカート（Flipkart）の企業価値は、一時150億ドルまで高まった。インドの潜在力が評価されているという意味で象徴的だろう。次なるユニコーンと期待されるeコマース事業者デリヒブリー（Delhivery）CEOのサヒル・バルア（Sahil Barua）は、「シリコンバレーで働いている場合じゃない」と語るエンジニアに頻繁に遭遇するという。昨今、シリコンバレーで最も多く働いているのはインド人であり、全体の30％ほどを占めている。グーグルやアップルの米本社で働くエンジニアも珍しくはない。そんな彼らが今、インドを目指し始めているのだ。ベテランエンジニアの多くは、短期間でテックジャイアントになった組織で働いた経験を持つ。例えば、フリップカート共同創業者のサチン・バンサル（SachinBansal）は米アマゾン出身である。インドのエコシステムが、シリコンバレーウェイに近づきつつあるゆえんだ。ドゥルーバCEOのジャスプリート・シン （Jaspreet  Singh）は、インドで創業し、現在はシリコンバレーを拠点としている。その立場から、両者のエコシステムの違いについてこう語る。「シリコンバレーのエコシステムはすべての観点において”成熟ステージ”ですが、インドは”アーリーステージ”といえる状況です。私の認識は、”まだステージが違う段階”ということで、インドのエコシステムの潜在力は非常に高いと感じています」彼ら帰国組・ベテラン勢に加え、ここ最近ではインド国内の大学を卒業後すぐに起業するケースも増えている。モディ首相が議長を務めるシンクタンクNITIアアヨグ（NITI Aayog）CEOのアミタブ・カント（Amitabh Kant）は「イノベーティブなアイデアにひたすら取り組む若手起業家と会う機会が非常に増えた」と言い、TXアントレプレナーパートナーズなどでメンターを務めるシヴァ・ラマムーシー（Siva Ramamoorthy）は「ユニコーンの成功が、次世代の起業家の大志や野望を大きく掻き立てています。本当に大きな変化は、若きリスクテイカーが増えたことです」と話す。その象徴的存在となっているのが、ソフトバンクやセコイア・キャピタルらから総額1億ドルを調達したオヨルームズCEOのリテシュ・アガーワル（Ritesh Agarwal）。現在22歳である。グーグルのスンダル・ピチャイ、マイクロソフトのサティア・ナデラ、ソフトバンクのニケシュ・アローラら、巨大IT企業のトップがインド人であることも追い風だ。彼らには、インドで生まれ育ち、大学で学位を取得した後にアメリカへ渡り、会社勤めが長かったという共通点がある。二世ではないインド生まれの彼らは、インドでどうするべきかを本質的に理解している。元々、インドには身分を分けるカースト制度が存在しているが、新産業のIT分野には階級制度が構築されていない。そのため、”各レイヤーの天才たち”がIT分野での成功を目指す。13億人という人口を前提条件とした”天才たち”が勝負できる場として、インドのスタートアップは機能している。インドソフトウェア・サービス協会（NASSCOM）によると、インドのスタートアップ企業数は4,200社に達した。一方、日本のスタートアップは全体で約1,000社とされているが、日印両国のVCの数は100ほどで大きな違いはない。「競争環境が日本の比ではありません」日本でネット印刷を手がけ、すでにインド市場にも目を向けているラクスル代表取締役の松本恭攝は、インド人起業家との会話を通じてそう感じたという。スタートアップ数や資金調達額が右肩上がりで伸びるインドは、すでに世界3番手のエコシステムと評されている。「インドの幅広い出口戦略は世界に類を見ない」と話すのは、トーマツベンチャーサポートでアジア地域を統括する西山直隆。インドで特長的なのが、潤沢な資金を持つ国内スタートアップによる国内スタートアップ買収が増えている点だ。つまり、国内の大企業による買収、海外のスタートアップによる買収、海外の大企業による買収に加えた、第4の流れが醸成されている。スタートアップ大国のイスラエルでさえ、その出口戦略の大半は米IT企業による買収が占めている点から見ても、インドの特異性がわかる。課題解決ビジネスの宝庫インド人起業家たちが「インドで起業できたら、世界のどこでもできる」と自嘲したほど、10年前のインドのビジネス環境は難しいものだった。だが、それも様変わりした。このインド発展の秘訣をひと言でまとめると、”リープフロッグ（新興国が一足飛びで最新技術を導入する現象）”に尽きる。ネット通信においては、3Gを飛び越えて2Gから4Gへと進化した。デバイスは固定電話からスマートフォンへ一気に切り替わり、決済はクレジットカード普及を経ずにモバイルペイメントを用いるようになった。「インドは世界初のモバイルファースト国家といえます。主要国のEC化比率（全小売りに占めるオンラインの割合）は、米国6.4％、中国12.4％、日本4.7％、インドは5.3％という状況です。中国やインドのeコマースは、米国や日本とは全く異なる発展を遂げているのです」（蛯原）それでも、インドでは一社による圧倒的支配がまだ存在していない。220億ドルとされるeコマース市場におけるシェアは、フリップカート44％、スナップディール32％、アマゾン16％という状況だ。アマゾンは14年、インドへ20億ドルの投資を行っており、これまでに4万5,000人を雇用している。16年6月には、アマゾンCEOジェフ・ベゾスが30億ドルの追加投資を明らかにした。それでもインドにおいては、アマゾンは”王者”ではなく”挑戦者”にすぎないのだ。20年までにインドのeコマース市場は今の6倍に当たる1,370億ドルへ拡大すると試算される。eコマースは最たる例だが、一社で独占できるほどインド市場13億人はシンプルではない。一つの領域で、複数のユニコーンが成り立つポテンシャルさえ秘めている。「昨今のインド人起業家は、この恵まれた市場環境においても、そこに安住していない。国内特有の問題解決を進めると同時に、早い段階からグローバル市場を見据えているのが特徴的だ」とデリヒブリーCEOのバルアは話す。その背景となるのが膨大な中間層の増加だ。遅れた”弱み”をそのまま”強み”に変える。この”リープフロッグ”に立脚した前向きな姿勢が、インドをますます熱くしている。インドの起業家から見れば、社会インフラの未整備など山積する社会課題さえも”弱み”ではなくビジネスチャンスなのだ。インド最大の社会問題”ヘビートラフィック（大渋滞）”に焦点を当てただけでも、課題解決型サービスが多数存在する。例えば、元々ウーバーは都市内移動の需要に応えていたが、十分な鉄道網を持たないインドでは都市間移動の需要も高い。日本のハイヤーのような位置づけで、海外からの出張ビジネスマンが1日貸し切るのだ。炎天下で迎えの車を長時間待てない、渋滞のため時間通りに来られない。そういった特殊環境がカーシェアリングサービスの人気を下支えしている。渋滞のなか病院に行くのが困難な病人向けには、スマートフォン経由で医者がオンライン診断を行い、処方された薬をそのままEC注文できる医療サービス・ドックスアップ（Docs App）が支持を集めている。国のファンダメンタルに大きな影響を与える自動車市場や不動産市場においても、問題解決型イノベーションの存在感が強まっている。インドの自動車販売数は20年に600万台規模、世界第3位になるとされているが、中古車市場における標準化がこれまで進んでいなかった。そんな中、インド最大の新車・中古車売買マーケットプレイスであるドゥルーム（Droom）は、レビュー機能や車検業者のネットワークを整えた。買い手がコミットメントフィー（売買金額の2％）をドゥルームに支払うことで、購入前から互いの信頼を担保できる独特の仕組みも好評だ。設立当初から同社に出資しているビーノス創業者の佐藤輝英は言う。「カオスの代名詞のようなインド市場で、問題解決型イノベーションが次々と生み出されている」市場規模が1,340億ドルに達した不動産市場では、C2C不動産マーケットプレイスのノーブローカー（NoBroker）が、これまでの商習慣を打ち破り、ブローカーを介さずに不動産オーナーと利用者を直接結ぶことで人気を集めている。この他にも、インドの特殊な環境や慣習を逆手に取って、ビジネスを立ち上げている起業家は枚挙に暇がない。例えば、ルモス（Lumos）はソーラーパネル搭載のバックパックを製作している。強い日照が得られるインドでは、太陽光発電に対する期待値は高く、携帯端末の電池問題に対する有効な解決策の一つとされている。また、サイズの合う欧米フォーマルウェアを見つけるのに苦労しているインドのキャリアウーマンに向けて、カーリア（Kaaryah）はインド女性の平均的プロポーションに対応した18サイズの衣服を提供した。混沌としたインド市場ー。だが、それゆえに、起業家が効果的な課題解決ビジネスを生み出せば、その仕組みは急速に広まる。では、このビッグチャンスに対し、日本の投資家や起業家はどう関わっていけばいいのだろうか。出遅れた日本の取るべき道「インドは東を見よ（ルック・イースト）が私たちの政策です。新しいコラボレーションや資本を求める際、私たちはアジアを見てきました。ユニコーン9社中の3社が日本の出資者から成り立っているのを見てもそれがわかります」インドを代表するアクセラレーターGSF創業者兼InnerChef共同創業者のラジェシュ・サハニ（Rajesh Sawhney）はそう話す。主要ITスタートアップに出資してきたソフトバンクは、その連携をさらに強めていく考えだ。「出資企業内でのつながりを確立しようとしており、例えば、スナップディール創業者のクナル・バールをアリババのジャック・マーに紹介し、アリババからスナップディールへのアドバイスもしています」（ソフトバンク広報）すでにインドで存在感を発揮している日本人投資家もいる。ビーノスの佐藤がアジア向けに立ち上げたファンド「ビーネクスト」では、投資の6割をインドに向けている。リブライト・パートナーズの蛯原は7社のスタートアップへ投資してきた。両者はセコイア・キャピタル・インディアやタイガー・グローバル等との共同投資・協調投資も進めている。さらに、トーマツベンチャーサポートはリブライト・パートナーズと共に、日系企業を対象としたスタートアップツアーを共同開催。トーマツの西山は「インドではEC関連の話題が目立つが、実際にはB2Bに関わるスタートアップも非常に多い。さまざまなスタートアップとの連携によってビジネスを拡大できる可能性は大きい」と話す。そんな中、ラクスルの松本は、すでにインドへ目を向けている起業家の一人だ。「インド市場は重要かつ、まだ参入する余地があると思っている」ラクスルは15年にインドネシアの同業スタートアップへ出資、今後もアクセス可能なマーケットを周辺国で広げていく考えだ。印刷業が各国GDPに占める割合は1.2〜1.5％とされているが、アジアには欧米のような圧倒的プレイヤーがまだ確立していない点に着目している。幅広い産業において、インド企業とのコラボレーションは大きな可能性を秘めている。だが、実際に現地を訪れている日本人経営者はまだまだ少ない。インドのITサービス輸出額を地域別に見てみると、アメリカ62％、イギリス17％、欧州11％、アジア太平洋8％、日本2％とその差は大きく開いている。「日本の大企業はまだシリコンバレーを見ていますが、シリコンバレーの会社はインドへ来ているのが現状です」（NASSCOM日本委員長・武鑓行雄）こうした状況を打開しようという動きもある。インド発のGHVアクセラレーターでは、日本でのデモデイを今年計画しており、今後は毎年継続的に開催していく考えだという。日本企業にとっては、インド進出への最初の一歩として、こういった場を投資に活かすのも有効だろう。一方、インドのユニコーンの一部は、日本市場へのアプローチを積極化させている。ビッグデータ分析専業として世界最大手ミューシグマ（Mu Sigma）は、大手コンビニなど日本市場の開拓を本格化させている。エンタープライズ向け統合データ保護を手掛けるドゥルーバも、すでに日本チームが存在する。NASAやテスラモーターズらを顧客に抱え、収益が前年比100％成長する中、日本ではNTTや富士通と関係性を築いているという。デリヒブリーCEOのバルアも、日本企業とのアライアンスを見据えていた。過去20年、最初のネット人口10億人に対して、イノベーションの中心地としてシリコンバレーの存在が圧倒的だった。今後、次のネット人口60億人に向けたイノベーションを創出する場は、世界に広く分散していくだろう。そのとき、インドが”最有力”と呼べる存在だということは間違いない。11日、韓国の朴槿恵大統領が与党セヌリ党の新たな代表に就任した李貞鉉氏など同党新執行部を招いて昼食会を開催したが、この会が非常に和気あいあいとした雰囲気だったと韓国メディアが伝えている。資料写真。2016年8月11日、韓国の朴槿恵（パク・クネ）大統領が与党セヌリ党の新たな代表に就任した李貞鉉（イ・ジョンヒョン）氏など同党新執行部を招いて昼食会を開催したが、一連の会が非常に和気あいあいとした雰囲気で行われたと韓国メディアが伝えている。韓国日報によると、李元鐘（イ・ウォンジョン）大統領府秘書室長から「大統領が今日のようによく笑う姿は初めて見た」との言葉が飛び出したくらいだ。昼食会を前に開かれた会合で、朴大統領は李代表らに対し「党・政府・大統領府が一つになり国民のことだけを考え進んで行けば、どんな困難も克服することができる」と述べ協力の重要性を訴えた。また、リオデジャネイロ五輪フェンシング男子エペで金メダルを獲得したパク・サンヨン選手に言及、「パク選手は13対9で押された状況でも『きっとできる』と繰り返し自分に言い聞かせ挑戦した」とし、国の内外に難題が山積する現在、「最も必要なのは『きっとできる』という心掛け」だと述べた。これに対し李代表は「（党の）新指導部を中心に大統領が率いるこの政府が必ず成功できるようにする」と述べた。続く昼食会では、朴大統領の口からお国言葉に関する冗談なども飛び出し、会場は何度も爆笑に包まれたという。李貞鉉氏は野党地盤である全羅道出身だが、朴大統領就任後は大統領府の政務首席秘書官、広報首席秘書官などを歴任した朴大統領の側近の一人として知られる。韓国の保守政党代表に全羅道出身者が就任したのは初めて。この報道に、韓国のネットユーザーから多数のコメントが寄せられた。「家の犬が尻尾を振って駆けて来るのはうれしいものだけど、それと同じような気分なんだろう。分かるよ」「国民の表情が沈み切ってるのが見えないのかな」「大統領を王様扱いしている現実」「内輪だけの祭りだ」「そこは涼しそうだね（猛暑が続く韓国では、家庭のエアコン使用をためらわせる電気料金設定に国民の不満が高まっている）」「大統領府の設定温度は何度だ？庶民は暑くて狂いそうだぞ」「こっちはパンツ一丁でも暑いのに、重ね着までしてるとは…」「慰安婦のおばあさんたちが泣いているのに笑えるなんて、まるで悪魔だ」「子分たちがお姫様にごあいさつに来たから浮かれてるんだね」「1970年代のニュースを見ている気分だ。閣下の笑顔が見られてとても幸せだ。犬や豚どもは閣下をさらに喜ばせるよう」「もうすぐ選挙で大統領が代わる米国がうらやましい」（翻訳・編集/吉金）相次ぐ爆弾の爆発で合わせて4人が死亡し、30人以上がけがしました。タイで11日から12日にかけ、各地で爆弾が爆発する事件が相次いでいます。中部のリゾート地のホアヒンでは、11日夜から12日朝にかけ、爆弾が合わせて4回爆発し、2人が死亡し、24人がけがをしました。爆発を聞いた人：「（Q.混乱しているか？）分からない。今までホアヒンでこんなことが起きたことがないから」また、南部のプーケットでも12日朝、爆弾が2回爆発し、1人がけがをしています。このほか、南部トラン県でも11日に爆発があり、一連の爆発による死者は合わせて4人、けが人は30人以上に上っています。相次ぐ爆発についてタイ警察は、テロではなく、国内の何らかのグループの破壊工作だと主張しています。タイのリゾート地などで起きた連続爆弾事件で、１２日、警察が会見し、事件は国際的なテロ組織とは無関係との見方を示した。この事件では、１２日までに、リゾート地のホアヒンやプーケットなどで相次いで爆弾が爆発し、４人が死亡、外国人を含む３０人以上がケガをした。警察によると、爆発はタイ各地で未遂も含めて５県で計９件起きたという。またこれまでに犯行声明は出ていないとしたうえで、国際的な組織によるテロではないとの見方を示した。タイ警察「（国際的な）テロ組織との関係は見られない」さらに、動機が政治的なものかなど詳しいことはわからないとしつつも、タイ国内の混乱を狙ったものだとの見方を示した。ギリシャリオデジャネイロでは、日本人選手が連日大活躍だが、このオリンピック、そもそもは古代ギリシャの神ゼウスを讃えるためのお祭り。そのギリシャでこの夏、山の上に築かれた祭壇から、ゼウスに捧げられたとみられる3000年前の人身御供の骨が見つかった。ギリシャ文化省は10日、ペロポネソス半島のリュカイオン山で見つかった十代の男性とみられる人骨は、3000年前にゼウスに捧げられた人身御供の可能性が高いと発表した。ゼウスは、全知全能を司る万能の神で、オリンポスの神々の頂点に立ち、天空神として雲や雨、雪や雷などの気象を支配したと考えられている。標高1421メートルのリュカイオン山は、神話ではゼウスが生み落とされた神聖な場所とされ、ゼウスを祀る祭祀が開かれたと言われる。この山頂で2004年から始まったギリシャと米国の発掘チームは、その3年後、祭壇の遺跡を発見。酒器や花瓶、コインのほか、生贄として捧げられた羊や山羊の骨など大量の遺物が見つかった。ギリシャ文化省によると、これらの遺物は、紀元前16世紀まで遡る古いものだったが、今回、祭壇近くに彫られた墓から見つかった人骨は、約3000年前の紀元前11世紀のものだと推定されるという。人骨は身長が152センチで、保存状態は良かったが、頭蓋骨は下顎以外は発見されていない。発掘チームは「古代、髪への生贄として人身御供が行われていたことを物語る発見だ」として、今後も2020年までを目標に発掘調査を続けるとしている。紀元前11世紀は、ペロポネソス半島を中心に栄えたミケーネ文明の青銅器時代が終わりを告げ、ドーリア人の侵攻によって鉄製の武器が主役に台頭する時代にあたる。日系ＳＵＶは「ＡＢＢ」による独占を打破できるか？＝中国報道中国の高級車市場では「ＡＢＢ」というスラングがよく用いられる。ＡＢＢのＡはアウディを、２つのＢはＢＭＷとベンツを表しており、同３ブランドは「ドイツ系三強」とも称される。広汽ホンダの子会社・広汽アキュラはこのほど、コンパクトＳＵＶ「ＣＤＸ」を発売したが、中国メディアの新浪は、ＣＤＸは高級ＳＵＶ車市場におけるＡＢＢの独占を打ち破ることができるかという点について論じる記事を掲載した。記事は「高級ＳＵＶ車市場におけるＡＢＢの独占を打ち破るには、日系ＳＵＶ車はまだ機が熟していない」という見解を示している。「日系ＳＵＶ車はまだ機が熟していない」という記事の見解にはいくつかの根拠があるようだ。その１つはＣＤＸには選択できる排気量が１種類しかないという点だ。記事はアウディのＱ３、ＢＭＷのＸ３、ベンツのＧＬＡなどのＳＵＶには３－４種の排気量が準備されていると説明。ＣＤＸの排気量が１種類しかないのは「消費者の選択の幅を狭める」点でＡＢＢに劣るという見方を示した。もう１つの根拠は、ＣＤＸの「いきすぎた」デザインにあると記事は説明。良く言えば「前衛的」であると記事は認めているが、それでも中国自動車市場で人気があるのは「中庸」また「見飽きない」という特徴を持つデザインであると指摘した。ＡＢＢつまりアウディ、ＢＭＷ、ベンツのデザインには、確かに「見飽きない」という特長があるが、自動車は消耗品であるとはいえ非常に高い買い物であり、できるだけ長くその価値を楽しみたいというのが消費者の自然な気持ちだ。何度も買い替える、あるいは何台も所有することができるのは限られた人であり、こうした点を考慮すると中国人の消費者たちはＣＤＸよりも飽きのこないデザインのＡＢＢを選ぶだろうと説明している。（編集担当：村山健二）（イメージ写真提供：１２３ＲＦ）9日、中国紙・参考消息は海外メディアの報道を引用し、日本は軍事力では永遠に中国の下だと伝えた。これに対し、中国のネットユーザーからさまざまなコメントが寄せられた。写真は自衛隊。2016年8月9日、中国紙・参考消息は海外メディアの報道を引用し、日本は軍事力では永遠に中国の下だと伝えた。記事はシンガポールメディアの記事を引用し、日本が軍備を強化しようという野心は明白であるものの、データからすれば中国軍と比較するとその劣勢は明らかだと主張。日本の兵力数は24万3000人で中国の10分の1だと指摘した。さらに、中国軍が極めて大きな規模であるということは、日本はアジア地区の端っこに追いやられ、永遠に中国の下になることを意味しているとも主張した。これに対し、中国のネットユーザーからさまざまなコメントが寄せられた。「日本の24万3000人は兵士ではなく士官以上のクラス」「自衛隊数の多くが士官だ。戦時の動員数はこれよりずっと多いに違いない」「日本を甘く見てはならない。何といっても経済大国であり工業大国だ。しかも文武両道の伝統がある」「予備役も含めているのか？日本が100万人の予備役を出すのは簡単なことだ。中国にも予備役はあるが、装備はどうだろうか」「つまり中国脅威論を煽る記事じゃないか」「この種のニュースは日本の軍拡に理由を与えるために書かれたものだ」「数の比較は意味がないだろ。中国は守るべき海洋、国土面積が大きいのだから、数が多くなるのは当然だ」「今時、兵力数だけで戦争するわけがないだろ。記者はいつの時代の人間だよ」（翻訳・編集/山中）性産業大国と呼ばれて久しい韓国で、HIV感染者数が年々増加している。韓国疾病管理本部によると、2014年に申告があったHIV感染者・エイズ患者数は1,191人で、13年（1,114人）に比べて77人増加した。まだ公式統計値は出ていないが、15年も100人ほど増加するものと予想されている。韓国では、1985年に初の感染者が確認されてから20年以上予防策を継続しているが、むしろ感染者数は微増しているのが現実だ。これについて専門家は、「韓国はHIVの感染が確認されれば薬代を国がすべて負担するなど、感染者や患者へのサポート体制は万全であるが、人権問題と関連していることから、その予防策の実施には、あまり積極的ではない」と指摘する。というのも、HIV感染者の90％以上が“男性の同性愛”による感染だからだ。前出の14年データを見ると、1,191人のうち、男性が1,100人となっている。年齢別に見ると、20代が367人（30.8％）、30代が282人（23.7％）、40代が229人（19.2％）だ。男性同性愛者の若者が主な層となっているわけだが、彼らの感染を防ぐためにヘタな対策を講じると、世間からマイノリティへの弾圧行為と取られる可能性があるということだろう。また、売買春もHIV拡散の温床となっている。とあるメディアが取り上げた、HIV感染者Aさんの実例によると、Aさんは30代前半の男性サラリーマン。兵役を終えると、風俗店通いにハマってしまったといい、しかも基本的にゴムを使用しなかったそうだ。彼は15年5月、高熱や筋肉痛、咳などの症状が出て病院で検査を受けたところ、HIVに感染していることが判明。医師は「売春をした女性の誰かが、自覚もなくHIVを広めてしまっている」と指摘したそうだ。ちなみに、仁川地域を中心にタイ人女性に売春をさせていた売春斡旋組織が摘発され、去る3月に裁判が行われたが、その際、売春婦の1人にHIV感染の疑いがあるとして話題になった。その売春婦は月に100人前後の男性を相手にしており、通算では約2,000人と関係を持ったという。続報がないので定かではないが、彼女を買春した男性の中には、もしかしたらHIV感染者がいるのかもしれない。それにしても、韓国政府の対策も、ずさんと言わざるを得ない。政府が財政を支援している「エイズ撲滅連盟」の活動を見れば、それがわかる。同連盟は同性愛者、青少年、性売買従事者に対するHIV予防と広報を務めているというが、ホームページ（http://aidsinfo.or.kr）は、すでに15年10月にドメインの権利が他者に移っている状況だ。実際にアクセスしてみると、「Hiv Care」「Hiv Aids Info」などと表示されるものの、機能していないことがわかる。政府から支援を受けているとは思えない怠慢ぶりだが、それを指摘しない政府にも責任はあるだろう。HIV感染者が増え続けている韓国。ずさんな現状を見る限り、韓国では「酒の勢いに任せて……」といった遊び心は出さないほうがよさそうだ。第二次世界大戦中に開発が始まったアメリカ海軍の爆撃・雷撃兼用艦上攻撃機「A-1 スカイレイダー 」は、艦上機がプロペラ機からジェット機へと入れ替わった1960年代まで、約3,000機以上が生産され、アメリカ海軍の主力攻撃機として、朝鮮戦争・ベトナム戦争において活躍した。ベトナム戦争時、A-1 スカイレイダーに搭載され、実際に使用された珍兵器がある。便器の中に爆薬を入れた「便器爆弾」である。なぜこんなことになったのか？それにはこんな逸話がある。当時、最高性能を誇ったA-1 スカイレイダー。その兵装搭載量は、「キッチン以外に運べない物はない」と評されたほどだった。それを受けて1952年8月4日、当時米海軍中尉のJGカールB.オースティンは、通常の爆弾に加え、キッチンシンクを爆弾に縛り付けて搭載して出撃した。このキッチンシンク爆弾は平壌に投下された。もうこれで、運べないものなど何もなくなったはずだ。ところがベトナム戦争時、「A-1 スカイレイダーに積めないのは便器ぐらい」と言われてしまったもんだから、それじゃってんで、1965年10月、第25攻撃飛行隊の司令官クラレンス・J・ストッダードは、洋式便器にたっぷりの炸薬を詰めて信管を取り付けたものを搭載し、これを投下することとなる。なんかもう悪ふざけ極まりない当時の写真が以下のものである。さらに余談があって、「もう積めないのはバスタブだけだね」って流れとなり、バスタブを搭載して出撃しようとした兵士もいたそうだが、上官にばれて未遂となったそうだ。via:cracktwoなど9日、中国自動車産業の台頭により、韓国メーカーのポジションが奪われている。2016年8月9日、参考消息網によると、中国車は韓国車と品質は同レベルで価格は半分のため人気となっている。韓国紙・朝鮮日報電子版は8日、中国自動車産業の台頭により韓国メーカーのポジションが奪われているとの記事を掲載した。中国市場における中国国産メーカーのシェアは2016年上半期に42．9％に達した。2011年の35．7％から7．2ポイントの上昇だ。この煽りを食ったのが韓国メーカーだ。韓国産業研究院報告書によると、中国自動車市場におけるブランド力ではドイツがトップ。2位が日本。韓国は3位、中国国産車が4位という並び。中国メーカーの台頭の影響を韓国がもろに受ける格好となっている。実際、中国市場における韓国車のシェアは2014年上半期の9％から2016年上半期は7．3％にまで下げている。中国メーカーの強みは価格だ。例えば中国SUV市場でトップの売れ行きを誇る長城汽車の「哈弗H6」は10万元前後のお値段。ヒュンダイ自動車の同クラス車「Tucson」の約半額という安さだ。それでいて品質も向上しており、今では外国車と大きな差はない。米マーケティング企業「JDパワー」の新車品質調査によると、2008年段階で中国車と外国車の品質は145ポイントの差があったが、2015年には22ポイントにまで迫っている。（翻訳・編集/増田聡太郎）日本で１００年前に作られた部屋のタイル張り技術に、中国人脱帽＝中国メディア近頃、タイル張りのトイレや浴室を見かける機会がめっきり減った。「風呂場はタイル張り」が当たり前だった時代は過ぎ、今そのような風呂場を見かけると、そこはかとないノスタルジーを感じる。そして同時に、タイルの持つ感触を思い出すのである。冬は底冷えがしてたまらないのだが、夏はひんやりして気持ち良いのだ。中国メディア・環球網は１０日、「日本の１００年前の古い建物にあるタイルで議論に　ネットユーザー『技術がすごすぎる』」とする記事を掲載した。記事は、日本で１００年前に造られたという建物の中にあるタイル張りの空間が多くのネットユーザーの注目を集めたと紹介。ネットユーザーたちは伝統的な技術が現代人の生活から徐々に失われつつあることに対して感慨を示していたと伝えた。そして、ネットユーザーが感慨を示した技術について「直角が全くないことが人びとを驚嘆させた。どのコーナーにも接合の跡や直角が存在しないのだ」と説明している。そのうえで、１枚で曲線的なコーナーを形成するタイルが「内竹」、「外竹」と呼ばれるものであり、日本では広く用いられているものであると紹介。一方中国の施工概念においては「一般的に使われることはない」とし、その結果「実に醜い接着面ができるのである」と解説した。タイルにしろ、レンガにしろ、歩道に敷き詰められたブロックにしろ、中国ではどこか歪んでいたり曲がっていたりするものをしばしば見かける。見える部分が綺麗に施工されていたとしても、見えない部分の作りが雑、というのもよくあることだ。妥協することなくより良いものを作る、というのが「匠の精神」には求められるのである。（編集担当：今関忠馬）（イメージ写真提供：１２３ＲＦ）タイで１１日から１２日にかけて、リゾート地など少なくとも６か所で爆弾が相次いで爆発し、少なくとも４人が死亡、外国人を含む３０人以上がケガをした。警察などによると中部のリゾート・ホアヒンの、外国人らでにぎわう繁華街で１１日夜、相次いで爆弾が爆発した。この事件で１人が死亡したほか、外国人１０人を含む２２人がケガをした。さらに、１２日朝も新たな爆発が起き、１人が死亡、少なくとも４人がケガをした。また、日本人にも人気のリゾート地・プーケットでも１２日朝に爆発があり、ケガ人が出たほか、南部各地で爆発が相次いだ。１１日夜からこれまでに合わせて少なくとも６か所で爆弾が爆発し、４人が死亡、３０人以上がケガをしている。いずれも犯行声明は出ておらず、警察が連続テロの可能性も含めて捜査している。顔のパーツの位置に合わせてフィルターをかけられる／Snapchatのプレスキットより10～20代の若者を中心に人気のアメリカ発のメッセージングアプリ「Snapchat（スナップチャット）」。一時期、SNSのタイムラインはそのアプリでつくった犬の舌がべろーんと伸びる自撮り動画で埋め尽くされましたね。犬以外にも「ターミネーター」の顔などいろいろなフィルターがあるのですが、アメリカ時間の8月9日（火）にリリースされた新しいフィルターが、「垂れ目」「出っ歯」といった、いわゆる海外（主に欧米）における黄色人種の顔の典型的イメージであることから、このフィルターが差別的だという声がSNS上で上がり、大炎上しました。◆「イエローフェイス」はアジア人への差別発端となったのが、こちらのTwitterユーザーの投稿。SnapchatのTwitterアカウントに対し、「なぜこの『イエローフェイス』（黄色人種の顔）がアリだと思ったの？」という疑問のメッセージを問題のフィルター画像（右側）とともに投げかけています。※左側のベトナム戦争のベトコン兵のイラストはユーザーが黄色人種の典型的な顔としてネット上から選んだと思われます。⇒【Twitter】はコチラ https://twitter.com/tequilafunrise/status/763060616877608960海外のウェブメディア「The Verge」によると、Snapchatは「（このフィルターは）アニメにインスパイアされたもので、面白いと思ってつくった」とのこと。悪気はないのでしょうが、人種差別に関わることに神経を使うアメリカの企業のわりには、ちょっと慎重さに欠けていたのかもしれません。このSnapchat、実は以前にも似たような騒動を起こしているんです。◆ボブ・マーリーのフィルターに批判殺到今年の4月20日、大麻文化を愛好する人々の中で「マリファナ記念日」とされているその日に合わせて、Snapchatは「レゲエの神様」であるボブ・マーリーの顔をフィルターにしてリリースしたのです。こちらがTwitterに投稿されたそのフィルター画像。これらの批判に対しSnapchatは、ボブ・マーリーのフィルターはボブ・マーリー財団公認のもので、彼へのリスペクトをもってつくっている、という声明を発表しただけで、今回のように取り下げるまでには至っていませんでした。Snapchatに限らず、自撮り画像・動画の加工をするアプリではこれまでも似たような問題が起きてきましたが、Snapchatはユーザー数が多いだけに、反響が大きかったのでしょう。もはやフィルター系のアプリと人種差別の問題は切っても切り離せないものになっています。このままいくと、もう動物やゾンビなど、非人間のフィルターしかなくなってしまうかもしれません。それがいいことなのか、わるいことなのか。改めて、人種差別ってなんだろう、ということを考えさせられますね。＜TEXT／女子SPA！編集部＞車体の周囲をブルーシートで覆い捜索活動を続ける警察官や消防士「本当にほっとした」－。熊本県南阿蘇村の大和晃（ひかる）さん（２２）の捜索現場で遺体が収容された１１日、帰りを待ちわびる家族とともに、およそ４カ月にわたって早期発見を望み、捜索活動に加わるなどしてきた友人や知人たちにも安堵（あんど）の声が広がった。「人見知りだが、とにかく優しかった」。晃さんの大学の友人、佐古雄一朗さん（２３）は、晃さんの思い出をそう語り、「姿だけでも出てきてほしいと願っていた。（遺体収容は）本当に良かった」と声を振り絞った。晃さんの父卓也さん（５８）とバスケットボールのクラブチーム仲間の井手尊治さん（６２）＝阿蘇市＝は、晃さんを幼少期からわが子のようにかわいがってきた。この日の遺体収容について「『もう捜さなくて良いよ』と、晃が最後に親孝行してくれたんだと思う」卓也さんら家族は、県が地上捜索を打ち切った後も独自で晃さんを捜し続けた。「行政がもっと早く動いていたら、卓也たちは４カ月間も不安な日々を過ごさずに済んだかもしれない」と家族をいたわった。両親の捜索活動を報道で知り、活動に加わったことがある熊本市の５０代女性は「晃君と同い年の息子がおり、居ても立ってもいられなかった。車体を見つけたのはまさにご両親の執念。遺体が収容され、本当にほっとした」と話した。蒲島郁夫知事は「一刻も早く身元が判明し、ご家族のもとに帰られることを願っています。連日の猛暑の中で、警察や消防などの懸命の捜索活動に心から感謝します」とのコメントを出した。＝2016/08/12付 西日本新聞朝刊＝USGS米地質調査所（USGS）によると、12日午後0時29分、南太平洋に浮かぶフィジーのトンガ沖でマグニチュード（M）6.1の地震が発生した。約1250キロ西のニューカレドニアでは、午前中にM7.6の地震が起きたばかり。USGSによると、地震の震源はトンガから476キロ南南西に位置する沖合で、震源の深さは75キロ。震源から1250キロほど西に離れたニューカレドニアのローヤリティ諸島では、午前10時27分にM7.6の地震が発生している。震源はオーストラリアプレートと太平洋プレートの境界にあたり、地震活動が活発なエリア。USGSによると、1900年以降、ニュージーランド周辺ではM7.5以上の巨大地震が15回観測されている。世界に広がるエコネットワークスの仲間から各国の今をレポートします！まさかの「EU離脱」となった国民投票から早1か月。イギリスで3番目に残留に投票をした人口が多かった（78％）ロンドン・Hackneyにある我が家の通りでは、国民投票の翌日には、窓にEU旗や手書きのポスターなどを窓に掲げEU離脱に反対を示す家がたくさん見受けられました。EU離脱に反対する住民が家の窓に張り出したポスターFacebook上ではすぐさま、EU市民にストを呼びかける企画等が立ち上がり、7月2日にはロンドン市内で大規模な反EU離脱デモが企画され、4万人近くが参加するなどの動きもありましたが、思いのほか早く、テリーザ・メイの党首および首相就任といった形で政局が落ち着き、EU離脱に向けて着実に前進しつつあります。いつEU離脱通告をするのかといった点が注目される中、CSRやESGに対するBrexitの影響についてもちらほらと議論が始まっています。オランダのESGリサーチ会社Sustainalyticsが、国民投票の翌日に、気候変動、リサイクル、大気汚染、人的資源、品質基準、安全・衛生、コーポレートガバナンス、役員報酬、知的財産の９つのESG投資の観点からBrexitがESGに与える影響を論じたレポートを発表した他、欧州企業も第二四半期決算にBrexitの影響予想を含め始めています。BrexitのESG投資への影響について個人的に気になるのは気候変動と人的資源の分野の行方です。イギリスのエネルギー・気候変動政策を担っていたエネルギー・気候変動省がメイ首相によって廃止され、「ビジネス・エネルギー・企業戦略省」に再編されたことで、気候変動への取り組みに対するプライオリティが下がるのではないでしょうか。ただ、全体的には、EUのESG、CSRの枠組み・取組みが混乱・失速することはないのではないかと考えています。ESGにおいては、北欧やオランダなどの投資家がESGを重視している印象ですし、CSRについても、現代奴隷法などイギリス国内の法律がEUの法令よりも先を行っている部分もありますが、EU法令に規制されるEU市場でビジネスを行う欧州巨大企業がいる限り、EUのESG、CSRの取組みは緩まらないのではないかと感じられます。人的資源については、今後の交渉次第ではEU市民の滞在許可に影響が出るので人材の確保が難しくなり、イギリス企業の競争力が下がる可能性が大いにあります。近年のイギリスを代表するセクターである金融や映画・デザイン・IT等のクリエイティブ産業では、イギリス人よりもEU出身者が多く働いていることも。身近なところでは、主人が働くロンドンのスタジオでも、従業員の半数以上がEU諸国出身です。多くはフランスなどの一流アート系大学を出て、仕事の機会が多いロンドンにやってきた20代・30代。「移動の自由」を謳歌して育った彼らは、ロンドンに何年も暮らし、税金も納めているのに自分たちの生活に直接影響する国民投票に参加できなかったことに苛立っており、EU離脱交渉の内容次第では、他のEU諸国やカナダへの移住を考えているといった声も聞こえてきています。いずれにしても、メイ政権がEU脱退を正式に通告し、離脱交渉の内容が見えてこない限り様々な議論は憶測に過ぎませんが、様々なEU法令の枠組みから離れることになるイギリスの行方にはしばらく注意が必要です。by Y・O ＠英国提供：EcoNetworks位置情報サービス会社MaxMindが適当に設定したIPアドレスの"デフォルト位置"に自宅と農場を持っていたがために、約10年にわたって犯罪者が残したIPアドレスから位置を割り出した(つもりの)各種捜査関係者がひっきりなしに訪れ「デジタル濡れ衣」を着せられ続けたTaylor Vogelmanさんら家族が、MaxMind社を相手取り損害賠償請求をすることになりました。IPアドレスは本来、位置情報とはまったく関係のないものですが、位置情報サービスを提供する会社はIPにWi-FiやGPSなど他の情報と組み合わせることで、IPアドレスからおおよその位置を推測できるようにしており、Vogelmanさんの自宅農場はたまたま、IPから何の位置情報も引けなかった時のデフォルト位置に指定されていました。これはつまり、一度も位置情報と組み合わされたことのない(米国内に配布されたと推測される)IPアドレスから位置を引くと、必ずVogelmanさんの自宅農場が返されるということです。しかもそのようなIPアドレスは約6億5000万件もあり、そのなかに犯罪などで使われたIPアドレスがあれば、それを手がかりとした捜査関係者が農場経営者のもとを訪れるというからくりができ上がっていました。MaxMind社がこの位置をデフォルトとした理由は特になく、いわば地理的に"米国のほぼ中心"ということだけ。しかも最初は正確に中心である地点を指定していたものの、2002年にこの座標の数字の小数点以下を丸めてしまった結果、一つの家族が多大な迷惑を被ったことになります。この春に米国のメディアFusionが問題を突き止めて公表したことを受けて、MaxMind社はこのサービスには建物の位置まで特定する精度はないとするコメントを発表、問題を把握していなかったとしたうえで、位置情報を持たないIPアドレスのデフォルト位置が(やはりカンザス州の)とある湖の中心となるよう設定を変更しました。ただ、それだけの処置で10年以上にわたって税金逃れや自動車泥棒、詐欺師、誘拐犯にされてきた怒りは収まるはずもなく、Vogelmanさんらは代理人とともに最高75万ドルの損害賠償を求めてMaxMind社を提訴することにしました。さらに、たとえデフォルト位置の設定を変えたとしても全体にその情報が行き渡るには1年以上の年月がかかるため、現在も捜査関係者が家族のもとにやって来る事態は繰り返され、問題は終わっていないと代理人は語っています。MaxMind社は警察などの機関にサービスとしてIPとひも付けた位置情報を提供しているわけで、それがどういったことに使われるかを誰よりも知っていたはずです。ならば、位置を特定できないIPのデフォルト位置を決める際も、そのアドレスを頼りに場所探しをする人、その場所にいる人に何が起こるかは推測できたはず。配慮が足りなかったというだけでは、十数年間も代償を支払わされた人の損失は大きいと言わざるを得ません。Vogelmanさんは80代の高齢とのこと。我々としては一刻も早く穏やかな日々を取り戻せるよう祈るばかりです。ロシアが２０１４年に編入したクリミアで、ウクライナがテロを計画したと主張していることに対し、ウクライナが付近の部隊の戦闘態勢を強化するなど、両国の間で緊張が高まっている。ロシア連邦保安庁は１０日、クリミアで「ウクライナが計画したテロを阻止した」などと発表。これを受けて、プーチン大統領は１１日、軍や治安機関に対し、クリミアでの安全対策を強化するよう指示した。ウクライナ側はロシアの発表を強く否定していて、ポロシェンコ大統領は１１日、クリミアとの境界付近の部隊に戦闘態勢の強化を指示した。ポロシェンコ大統領は、プーチン大統領との対話も模索しているが、クリミアを巡って両国の間で緊張が高まっている。8日、多くの台湾人が認識しているであろう、日本と台湾の格差。そのひとつに都市景観がある。日本はさすが超先進国、整然として美しい。台湾のそれとは比べ物にならない。しかし、この世のあらゆるものは最初から完璧だったわけではない。写真は京都。2016年8月8日、多くの台湾人が認識しているであろう、日本と台湾の格差。そのひとつに都市景観がある。日本はさすが超先進国、整然として美しい。台湾のそれとは比べ物にならない。しかし、この世のあらゆるものは最初から完璧だったわけではない。以下は台湾のネットに掲載された記事。確固とした開発計画のもとに発展し、調和のとれた街並みを誇る日本だが、これは近年の比較的新しい政策によって実現したということをご存知だろうか？1950〜60年代の日本の都市部は現代の台北とそれほど変わらない、雑然とした姿だった。戦後復興期から高度経済成長期。日本は伝統をバッサリと切り捨てて高層ビルを乱立させた。環境や美観を度外視したその乱開発は、街並みから緑を奪うかわりに、電線や看板、大量の放置自転車で溢れさせた。2003年になって、国土交通省は「美しい国づくり政策大綱」を打ち出した。日本政府はここで、戦後の国土形成が経済や効率・機能性を過度に重視したがために、美しさや個性を失ったことを認めた。さらに、美観を失ったことの負の影響として、一部の国民が公共の場で平然とごみを捨てるようになるなど、モラル低下を招いたとしている。誤解してしまいがちだが、現代の日本に経済的余裕が生まれたから、ようやく景観改善に気を回すことができるようになったわけではない。むしろその逆で、さらなる経済発展を目指すからこそ、予算を割いて都市景観の整備に着手したのである。そのゴールは大きく分けて2つ。ひとつは国際競争力をつけること。もうひとつは観光推進だ。世界に影響力を持つ国家ブランドを打ち立てるには、その国の景観も大きく左右する。たとえば、何の予備知識もないままある国を訪れたとしたら、トータルの印象を決めるのは“見た目”ではないだろうか？快適で、先進的で、品格があり、主張のある日本の都市空間。メイド・イン・ジャパンの商品は世界的に信頼されているが、それは商品そのものの品質や技術力だけでなく、その背後にある国家イメージが優れているからなのである。景観に特に配慮する京都では、商用看板やのぼりにまで厳しい規制を敷いているという。設置位置や面積、使用する色の明度や彩度に至るまで。超大手のコンビニやファストフード、ファストファッションの店舗であっても、京都市内ではコーポレートカラーに変更を加えて展開している。現代人がより重要視するのは、数字の上での経済発展ではなく、生活の質や精神的なものだろう。美しい景観に囲まれて暮らす人々には心の余裕が生まれ、地域への誇りや愛着が生まれる。さて、われわれ台湾人はこのことにいつになったら気がつき、行動をはじめるだろうか？「自分さえよければ」の精神を捨て去るのか？それとも、「これが台湾人の本質」と開き直るのか？日本に20年後れをとった現状を維持し続けるのも、台湾人の意志の強さだとでもうそぶくのか？（翻訳・編集/愛玉）■愛玉プロフィール中国語翻訳者、ライター。 重慶大学漢語進修課程で中国語を学ぶ。その後、上海で日本人向けフリーペーパーの編集、美容業界誌の中国語版立ち上げなどに携わる。中国在住経験は4年。レコードチャイナの編集員を経て現在、北海道へ子連れIターン移住。フリーで中国ニュースの翻訳や中国関連の執筆などを行う。得意分野は中国グルメ、中華芸能。連絡先：writeraitama＠gmail．comタイ中部のリゾートなどで、１１日夜から１２日朝にかけて、爆弾が相次いで爆発し、２人が死亡、外国人を含む２０人以上がケガをした。爆発があったのは、人気のリゾート、ホアヒン。警察などによると、外国人らでにぎわう繁華街のバーの前など２か所で、１１日夜、植木に隠された爆弾が相次いで爆発した。この事件でタイ人女性１人が死亡、外国人１０人を含む２２人がケガをした。さらに１２日午前、新たな爆発が起きたということだが、詳しいことはわかっていない。一方、現地メディアによると、南部スラタニ県の警察前でも１２日朝、２つの爆弾が爆発し、１人が死亡、２人がケガをしたという。また日本人にも人気のリゾート・プーケットでも爆発があったとの情報もあるが、いずれも犯行声明は出ていない。タイのリゾート地・ホアヒンで11日から連続して爆発があり、1人が死亡しました。12日も爆発が起きた模様です。（小林理記者報告）11日夜に爆発が起きたレストランの現場前です。12日もこの現場から数百メートルほど離れた大通りで2回の爆発がありました。爆発は5秒ほど空けて起き、「ボンボン」と2回の大きな音が聞こえました。この現場で取材をしていたところ、しばらく経ってから火薬のような臭いを感じました。複数のけが人が出ているということで、現在、けが人の収容活動が続けられているということです。そして、11日の爆発については、根元がむき出しになった植物のプランターに爆弾が仕掛けられていたということです。そして、そのすぐ右脇にあるオートバイの屋台のガラス部分はめちゃめちゃに割れてしまっています。その奥にも屋台があり、いずれかの屋台の店員だったタイ人の女性1人が死亡したということです。11日夜に起きた爆発も2回ありましたが、いずれもレストランの前に置かれた観賞用の植物のプランターの中に爆弾が仕掛けられていました。この爆発でタイ人の女性1人が死亡し、23人がけがをしました。けが人にはイタリアやドイツなど、10人の外国人が含まれていました。日本人が被害に遭ったという情報は入っていません。今のところ、犯行声明は出されていませんが、警察は観光客を狙ったテロの可能性も含めて捜査していて、目撃者の情報や防犯カメラの分析を急いでいます。11日、米グーグルが韓国で地図データの国外搬出を申請したが、国家安全保障上の脅威との見方が強く、市民団体やIT業界でも「反グーグル」の声が高まっている。資料写真。2016年8月11日、中国新聞網によると、検索エンジン最大手の米グーグルが韓国の地図データを国外に搬出するための申請を行ったことについて、韓国国土交通部の管轄下にある国土地理情報院は12日に会議を開いて同社の申請を受理するか検討することを明らかにした。グーグルの申請は韓国国内で大きな注目を集めており、政界から市民団体、さらにはIT業界でも「反グーグル」の声が日に日に高まっている。グーグルの申請を認めれば、国家安全保障に脅威を与えることになると同時に、今後国内外から同様の申請があった場合、どう扱うのか大きな問題になることが予想される。韓国メディアはこうした問題に対し、グーグルは他の韓国IT企業と同様に、韓国政府の指示に従うべきだとの見方を示した。また、情報の管理や流出の予防がしやすいように韓国国内のサーバーでサービスを提供すべきだと指摘している。（翻訳・編集/岡田）株式会社フィスコ高さ中国最高のビル棟が深セン市・羅湖区に建設される見通しだ。建設予定地は羅湖蔡屋囲片区内の金融ビジネス核心区で、完工後の高度は739メートルに達する。「寰宇大厦」跡地で再開発に乗り出す計画。京基房地産が今年5日、区の都市再開発局に計画を提出したという。羊城晩報が11日に伝えた。この構想は、羅湖区当局がこのほど開設した都市再開発サイト「心羅湖・新羅湖」に記されている。ただ、いまのところ審査中で着工許可などはまだ下りていない。世界最高層のブルジュ・ハリファ（828メートル、160階建て）には及ばないものの、深セン最高層の平安国際中心大厦（592.5メートル）、中国最高層の上海中心大厦の632メートルを超えることとなる。【亜州IR】＜ZN＞アメリカ・アーカンソー州で、洞窟に向かった日本人留学生を含む3人が行方不明になっていましたが、無事、発見されました。大学の広報担当者：「3人の学生を見つけてくれた捜索隊とボランティアの方々に感謝します」見つかった3人は全身、泥だらけになっていますが、けがはないということです。3人はアーカンソー州立大学に通っている神奈川県出身のイトウ・ダイキさん（19）、兵庫県出身のタカギ・ダイスケさん（18）、そして、同じ大学に通うケーシー・シャーウッドさんです。10日朝、観光スポットとして知られるブローイング洞窟に向かっていましたが、その後、行方が分からなくなっていました。現地メディアによりますと、11日夕方、捜索隊が洞窟の入り口から30分ほど入った場所で3人を発見したということです。12日、韓国メディアは、日本植民地時代に日本がどれほど計画的に朝鮮民族を抹殺、皇国臣民化しようとしていたかを確認することができる資料が発見されたと伝えた。これに、韓国のネットユーザーがコメントを寄せた。写真は大邱。2016年8月12日、韓国・BBSニュースは、日本植民地時代に日本がどれほど計画的に朝鮮民族を抹殺、皇国臣民化しようとしていたかを確認することができる資料が発見されたと伝えた。大邱市教育庁は、大邱教育博物館を建立するために資料を収集する過程で、「皇国臣民の叙事」「私たちの誓い」「日本語環境調査」「本校の修練」「日本語常用に関する規定」の5点を発見し、光復（日本からの解放）71周年を記念して公開した。「私たちは大日本帝国の国民です」との文章で始まる「皇国臣民の叙事」は、学生らが常に持ち歩いて内容を覚えられるよう、小さな手帳サイズで作られたという。大邱市教育監は「光復71周年を迎え、改めて光復の意味と民族教育の重要性について深く考える時間を持ってもらいたい」と述べた。これについて、韓国のネットユーザーは以下のようなコメントを寄せた。「さすが親日派の多い大邱。そんな資料をずっと保管していたなんて…」「朴大統領の父親で親日反逆者の朴正煕（パク・チョンヒ）が国民に教えたという本。朴大統領が歴史国定化で隠そうとした本」「朴正煕が作った教科書か…。朴大統領が喜んでいるだろう」「資料を印刷し、父親の遺品として大統領府に送ってあげよう」「朴大統領も持っているのでは？その小さな手帳…」「韓国の親日派は今もその教育をしているのだろう」「歴史を忘れた民族に未来はない。そういう資料をしっかり保存し、研究するべき」「日本は『証拠がない』と言って、過去の蛮行をなかったことにしようとしている。学者らはそういう資料を集め、世界に発表するべき」（翻訳・編集/堂本）オリンピックの馬術の会場で銃弾が見つかりました。銃撃戦の流れ弾が飛んできた可能性があります。10日午前、リオデジャネイロ市の馬術会場の中にある厩舎（きゅうしゃ）の近くで、警備をしていた兵士が銃弾1発を見つけました。けがをした人はいないということです。地元メディアによりますと、会場から約2キロ離れた場所で朝、警察が麻薬組織の掃討作戦を実施したということです。捜査当局は、その際の銃撃戦の流れ弾が飛んできた可能性が高く、会場を狙ったものではないという見方を示しています。ポピュリズムという言葉は、ロシアの農村運動に起源を持ち、エリート主義に対抗する言葉として使われ始めたという。日本では人民主義、大衆主義などと訳されていたが、要は、既成勢力、権威、富裕層が悪い、と民衆の欲求不満をあおり、勝ち上がる政治姿勢を指す。最近では欧州連合（EU）からの離脱を決めた英国の国民投票をめぐり、離脱派の政治家たちが「大衆の情緒や感情をあおるポピュリズムだ」と非難された。6月のペルー大統領選でケイコ・フジモリ氏を破ったクチンスキー氏（Getty Images）“ポピュリズムの本場”で起きた変化ポピュリズムの本場などというと言い過ぎかもしれないが、過去20年、大衆誘導政治が席巻した南米で最近、「ポピュリズム疲れ」が起きているという指摘がある（6月23日付フィナンシャル・タイムズ紙「ラテンアメリカ：新たな政策の下で」）。６月のペルー大統領選で、ポピュリストの典型だったフジモリ元大統領の娘、ケイコ・フジモリ氏を小差で破ったクチンスキー元首相。さらには、2001年の財政破綻以来、左派ポピュリズム政権が続いてきたアルゼンチンで、昨年選出されたマクリ大統領。いずれもカリスマ性は低いが、経済に明るい実務派という評判だ。独裁よりスタッフとのチームワークを重んじ、大衆をあおるタイプでもない。結局既存勢力に抱きこまれた左派こうしたトップが登場したのは、南米でポピュリズム疲れが起きているからだというのが同紙の指摘だ。南米の最近のポピュリスト大統領を列挙するとこうだ。ベネズエラのチャベス氏（99～13年在任）、ブラジルのルーラ氏（03～11年）、ボリビアのモラレス氏（06年～現在）、アルゼンチンのキルチネル氏（03～07年）とその妻フェルナンデス氏（07～15年）、ペルーのウマラ氏（11年～現在）――。いずれも、市場優先、緊縮策を基礎にした新自由主義を嫌い、貧困解決、格差解消を唱えて圧倒的な支持を得た。しかし、実際に政権に就けば、旧来の新自由主義体制を放棄することなどできず、既成勢力に抱き込まれた。貧困対策と言えば、その根を解決できないばらまきに終始、公約は果たされなかった。それでも彼らの在任時は世界経済が追い風だった。中国など新興市場の需要が急増し原油や鉄、非鉄、農産物など1次産品価格の上昇、経済規模が順調に伸び、財政がいい加減でもボロを隠すことができた時代だ。だがここ数年の経済の逆風で、左派ポピュリスト政権の財政は悪化。汚職が暴露されるようになり、政権を追われた。ブラジルのルーラ氏の弟子に当たるルセフ大統領も弾劾に遭い、風前のともしびと言え、左派ポピュリズム政権がよみがえる可能性は低い。では、新たな実務派たちに奇策はあるのか。微妙なところだが、再び新自由主義体制の強化を進め、財政再建を図る以外にない。容易ではないが、彼らにとって大きな味方が一つある。「左派が語る夢」は幻想に過ぎなかった、カリスマなど必要ないと民衆がすでに冷めていることだ。尖閣沖で中国漁船沈没、海保が救助　中国政府は「協力に感謝」、ネット民には「疑問」も尖閣諸島（中国名：釣魚島）沖の公海上で１１日、中国漁船がギリシャ船籍の大型貨物船と衝突し、中国漁船が沈没した。外務省によれば、遭難通信を受けた海上保安本庁は巡視船および航空機を現場海域に派遣、中国漁船の乗組員を６人救助。日本政府から外交ルートで中国政府に対して通報したところ、中国政府から謝意が表明されたという。香港メディアの鳳凰網は１２日、同事故について「中国漁船の乗組員６人が救助されたが、８人の行方が分からなくなっている」と伝えたほか、現場海域では衝突した中国漁船は見当たらなくなっており、すで沈没したと見られると紹介した。続けて、海保が救助した６人の中国漁船の乗組員は石垣島の病院に搬送されたことを伝えたほか、行方が分からなくなっている乗組員について、現在も海保が捜索を行っていると報じた。外務省によれば、日本政府が同事故で中国漁船の乗組員を救助し、中国政府に対して外交ルートを通じて通報したところ、中国政府は謝意を表明した。また、中国外交部のウェブサイトによれば、華春瑩報道官は１１日、「日本側に救助された中国漁船の乗組員６人はすでに中国側に引き渡された」と述べ、今回の事故における日本側の協力と人道主義に則った精神は称賛に値すると発言した。なお尖閣諸島周辺海域には５日から多数の中国漁船・公船が確認されており、日本政府が外交ルートを通じて中国政府に対して再三にわたり抗議を行っていたものの、領海侵入が繰り返し発生していた。鳳凰網が中国の簡易投稿サイト・微博（ウェイボー）に開設しているアカウントには、中国漁船の衝突事故および日本側の救助について多くのコメントが寄せられている。日本側の救助に謝意を示す意見が多く見られる一方で、「なぜ中国側の公船が救助しないのか」という疑問の声が見られた。中国は尖閣諸島の領有権を主張しているにもかかわらず、乗組員６人の救助を日本の海保が行ったことに納得がいかなかったようだ。（編集担当：村山健二）（イメージ写真提供：１２３ＲＦ）イギリスの北西に位置するアイスランドで、広島や長崎に原爆が投下された日に合わせ、被曝した人々を追悼する行事が行われた。核兵器のない世界への祈りを込めてこの追悼行事が行われたのは首都レイキャビク。合わせて約700人の市民が夕暮れのチョルトニン湖畔に集まり、1945年に広島・長崎で犠牲になった人々を追悼、核兵器のない世界を実現するため願いを込めてキャンドルに火を灯した。在アイスランド日本国大使館大人はもちろん子供まで集まり、それぞれのキャンドルに火をつけた後、それを皿のようなものに載せて湖に浮かべ、祈りを捧げたという。在アイスランド日本国大使館1985年以来毎年開催、今年で31回目この行事は「キャンドル・フローティング」と呼ばれ、最初に行われたのは1985年。以来、毎年行われており、今年で31回を数えるそうだ。Flickr_Matito 2010年Flickr_Matito 2010年Flickr_Brian Suda 2015年Flickr_Brian Suda 2015年これを主催したのはアイスランド平和運動などのグループ。俳優のHilmar Guðjónssonさんが進行役をつとめ、6日には国会議員のステイヌン・アルナドッティル氏や、レイキャビク市長のダグール・エッケルトソン氏も参加したとみられている。非核・非武装を唱えるアイスランドアイスランドは世界平和度指数ランキングで第1位となり、治安がとても良いことでも有名だ。非核・非武装国家を唱えており、NATO（北大西洋条約機構）に加盟しているものの、130の強力な沿岸警備隊を除いて軍隊は持たない。【リオデジャネイロ】五輪が開催されているリオデジャネイロのファベーラ（スラム街）では、11日も犯罪組織と治安部隊のにらみ合いが続き、警ら中の警官が待ち伏せされたり、別の場所では軍兵士など治安部隊も投入された。リオ北部のスラム街アレマン地区での待ち伏せ攻撃は、犯罪集団のメンバーとみられる者たちと警察の銃撃戦に発展した。住民によると、銃撃戦はこれで3日連続だという。地元メディアは、この地区で朝方に「激しい」銃撃戦があったと伝えた。一方、近くにある別のスラム街マレ地区の住民は、軍の兵士などによる厳戒態勢が敷かれ、ヘリコプターが民家の上を低空飛行していると述べた。治安部隊はリオ史上最大の8万5000人に上るが、それでも五輪開幕後の数日に銃絡みの事件が起きている。銃撃の大半は主な五輪会場や観光スポットから少し離れたスラム街で起きているが、労働者階級の住むリオ北部にある総合運動場の馬術施設付近では流れ弾が2つ発見された。当局によると、この銃弾はデオドロ地区に近い小規模なスラム街ミーニャデウザが出どころだという。10日朝に特殊部隊がミーニャデウザを捜索し、少年2人を取り押さえ、ライフル、銃弾、手りゅう弾を押収した。リオ五輪の広報担当者は11日、デオドロ地区の治安を巡る懸念の払拭（ふっしょく）に努めた。ブラジル陸軍幹部らから、10日朝の作戦により「同様の事件が再発しないとの自信を深めた」と保証されたという。マレ地区では11日、前日に間違ってこの地区に入り込んだ警官2人が銃撃されたことを受け、警察による捜査が行われた。独週刊誌シュピーゲル最新号（8月6日号）は13年余りの間、故金正日労働党総書記の「専属料理人」だった藤本健二氏の最近の平壌訪問などについて同氏と会見し、その印象をまとめている。▲藤本健二氏の「平壌の友人」について掲載する独週刊誌「シュピーゲル」「平壌に到着してホテルで待機していると、高級ベンツ車が近づいてくる。その車窓が開くと運転しているのはなんと金正恩労働党委員長だった」という3カ月前の訪朝エピソードから始まるシュピーゲル誌の記事の見出しは「平壌の友達」だ。ちなみに、藤本氏は6月末にも北の奥さんと娘に会うために訪朝している。息子さんは既に亡くなっている。藤本氏とは過去2度、会ったことがあるというシュピーゲル誌の Wieland Wagner 東京特派員は藤本氏の訪朝談を紹介しながら、北の現状を書いている。同特派員は、「藤本氏ほど北の独裁者を個人的に知っている外国人はいない」と強調し、その情報を高く評価している。32歳の独裁者は69歳の遊び友達、藤本氏に、「日本では自分のことをどのように見ているか」と聞く。すると同氏は躊躇することなく、「言葉で表現できないほど最悪の印象を持っています」と答える。藤本氏以外の人がそのように応答すれば、その場で粛清されるかもしれないが、藤本氏の論評に対し、正恩氏は「分かっている」と頷いたという。イエス・マンに取り巻かれている正恩氏にとって、本当のことを言ってくれる人間は幼い時に一緒に遊んでくれた藤本氏以外にいないのだろう。4年前の藤本氏歓迎夕食会には、金正恩氏の叔父の張成沢（元国防委員会副委員長）が同席していたが、その叔父は正恩氏の逆鱗に触れ、処刑された。粛清や処刑に慣れている北朝鮮指導部も金正恩氏の叔父殺害には心底から震え上がったという。そして今回、張成沢が占めていた席には金正恩党委員長の側近、崔竜海党副委員長が占めていたという。金正恩氏は今年5月6日、36年ぶりに開催された第7回北朝鮮労働党大会で新設された党最高位の党委員長に就任する一方、開幕の演説で「核開発」と「国民生活の向上」を主要課題とした「並進政策」を掲げ、2016年から2020年の「国家経済発展5カ年戦略」を発表したばかりだ。一方、北の現状は「北の国民は国の支援をもはや誰も期待していない」という。藤本氏によると、金正恩氏は開発計画を放棄する考えはない。その通りだろう。正恩氏は「国連の制裁にもかかわらず、国の近代化が進められている」と自慢していたという。制裁下で北はどうして近代化に乗り出すことができるのかについて、藤本氏は、「北はもはや共産主義国ではない。平壌では米ドルが国民が最も信頼する通貨だ」と指摘し、北では予想以上に資本主義経済の風が吹いているという。藤本氏は「（正恩氏との）友人関係が保証されるならば、北でまた生活することも考えられる」と述べ、寿司職人として平壌で昔のように働けることを夢見ているというのだ。ところで、金正恩氏は政権就任以来、100人前後の党・軍幹部を処刑してきた。当方はこのコラム欄で「処刑された人はその後どこに？」（2016年2月22日参考）というタイトルのコラムを書き、金正恩氏が処刑した人々の亡霊、恐怖感などに悩まされているのではないかと指摘し、金正恩氏の体重130キロ説に対する当方なりの解釈を披露した。それに対し、藤本氏は全く反対の意見のようだ。「正恩氏がストレスと恐怖心から逃れるため暴飲暴食に走り、その結果肥満体となったという情報は馬鹿げている。それが事実ならば、正恩氏は本来、痩せていなければならない」と反論している。蛇足だが、藤本氏の説明は一理はあるが、ストレスと恐怖心がある一定限度を超えると、暴飲暴食に走る人は少なくない。金正恩氏がストレスや恐怖心に悩まされていないとすれば、藤本氏は「平壌の友人」がどうして体重130キロまで太ってしまったのかを説明しなければならないだろう。編集部より:この記事は長谷川良氏のブログ「ウィーン発『コンフィデンシャル』」2016年8月12日の記事を転載させていただきました。オリジナル原稿を読みたい方はウィーン発『コンフィデンシャル』をご覧ください。日本が大地震発生の「誤報」で、大パニックにならないのは何故か＝中国メディア１日、気象庁が東京湾で巨大地震が発生したとする情報を誤って発信したことで、一時的に大きな混乱を引き起こした。中国メディア・新華網は１０日、この出来事について振り返るとともに、日本の地震速報体制に対する市民の姿勢などについて解説する記事を掲載した。記事は、気象庁が誤報を流したことで東京や千葉、埼玉、神奈川の一部鉄道が運転を一時中止するなどの影響が出たほか、携帯電話などの地震速報アプリが反応して多くの市民を驚かせたと紹介。しかし、気象庁が直ちに速報を取り消し、「雷による電気信号の干渉での誤作動の可能性がある」と理由を説明したことで、非常に大きなパニックには陥らなかったとした。また、日本のネット上では誤報に対して不満をこぼす人が多く見られた一方で、「地震の予知や警戒は難しいということを冷静に考える人もいた」と説明。そのうえで、新華社の元東京駐在記者が「総じて、日本の市民はこのような誤報に対して比較的寛容な態度を持っている」と解説、地震の予知は難しいテーマであり、現在の技術では予測が不可能であるうえ、速報も１００％の正確性を保証できないことが理解されている点を背景に挙げたことを伝えている。さらに、この記者が「整った防災教育体系、地震訓練の実施も、日本人を地震に対して冷静沈着にさせている」と指摘、地震が発生して電車内が揺れたとしても、乗客が落ち着いて行動する素養を持っているとしたことも併せて紹介した。中国のネット上では、日本の緊急地震速報システムを地震予知システムと理解しているケースをしばしば見かける。周知の通り、緊急地震速報は実際に発生した地震波の性質を利用したものであり、地震の発生を前もって予知できるものではない。そして、沿岸や陸地で発生した地震については速報が間に合わないことも今では広く知られている。情報の正確さはさることながら、出される情報の意味についても正しく把握することが重要なのだ。（編集担当：今関忠馬）（イメージ写真提供：１２３ＲＦ）リオデジャネイロでは１０日、スラム街に迷い込んだ、警察官３人が銃撃をうけケガをする事件があった。リオ北部にあるファベーラと呼ばれるスラム街で、警察官３人が車で移動中に何者かに銃撃され１人が頭を撃たれ重体、２人が軽いケガをした。３人はオリンピック警備で別の州から派遣されていたため土地勘がなく、うっかりスラム街に迷い込んでしまったとみられている。現場は、リオの中でも最も危険と言われる場所の１つで、麻薬密売組織などの摘発と勘違いされ銃撃されたとの見方も出ている。12日、韓国メディアによると、日本と韓国の市民団体が、安倍晋三首相に「靖国神社」に対する立場を問う公開質疑を行うことが分かった。これについて、韓国のネットユーザーがコメントを寄せている。写真は靖国神社。2016年8月12日、韓国・ニューシスによると、日本と韓国の市民団体が、安倍晋三首相に「靖国神社」に対する立場を問う公開質疑を行うことが分かった。韓国の民族問題研究所は「靖国反対共同行動韓国委員会の代表と日本委員会の事務局長らが12日午後に日本の首相官邸を訪問し、公開質疑書を手渡す」と明らかにした。同委員会らは「靖国神社は単純な宗教機関ではない。民族の文化を抹消し、天皇制イデオロギーを伝播する道具として日帝の侵略戦争で核心的な役割をした神社」と強調。その上で、「靖国神社には今も、侵略戦争に動員されて犠牲となった朝鮮人2万1181人が合祀（ごうし）されており、『悔しい思いで死んでいった家族の名前を消してほしい』という韓国人遺族らの当然の要求もいまだに黙殺されている」と批判した。今回の公開質疑には、「靖国神社がアジア・太平洋戦争を侵略戦争ではない植民地解放のための戦い、すなわち聖戦だと主張していることに安倍首相は同意するか」、「靖国神社を米国のアーリントン国立墓地のような施設と主張したことに対する首相の見解は何なのか」などの内容が含まれているという。これについて、韓国のネットユーザーは以下のようなコメントを寄せている。「ソウルの慰安婦像を撤去するなら、同時に靖国神社も撤去するべき」「国民から多額の税金を集めている韓国政府は何をしているの？」「やっぱり韓国の主敵は日本」「自国のために犠牲となった人をたたえるなと言っているわけではない。少なくとも侵略戦争を繰り広げた人たちについてだけは、隣国の苦痛を考慮した措置を取ってほしいと主張しているだけ。そして、望まない戦争に動員された朝鮮人に対する不当な合祀措置も撤回してほしい。この当然の要求を黙殺する日本に世界平和を語る資格はない」「靖国神社も問題だけど、まずは朴大統領の売国的な国定教科書について公開質疑を行ってほしい」（翻訳・編集/堂本）英国の高級スポーツカーメーカー、マクラーレンオートモーティブは8月10日、米国カリフォルニア州で8月15日に開幕する「モンテレー・カー・ウィーク」において、マクラーレン『570GT』を米国初公開すると発表した。モンテレー・カー・ウィークの有名イベントが、「ペブルビーチ・コンクール・デレガンス」。全米から車好きの富裕層が多く集まる一大イベントで、世界中から貴重なクラシックカーが展示される。マクラーレン570GTは3月、スイスで開催されたジュネーブモーターショー16で初公開。マクラーレンオートモーティブは、「スポーツ・シリーズ」として、まず『570S』を2015年4月のニューヨークモーターショー14で発表。続いて、『540C』を同じく4月の上海モーターショー14でワールドプレミアした。ジュネーブモーターショー16で初公開された570GTは、スポーツ・シリーズの第三弾モデル。そのハイライトは、ユニークなリアハッチにある。570GTのリアには、ガラスハッチを採用。このガラスハッチは、片ヒンジで開閉する方式。フロントのトランクに加えて、容量220リットルの収納スペースを実現した。収納部は、「ツーリングデッキ」と呼ばれ、上質なレザー仕上げとなる。パワートレインは、『570Sクーペ』譲り。「M838TE」型3.8リットルV型8気筒ガソリンツインターボは、最大出力570ps、最大トルク61.2kgmを引き出す。乾燥重量は1350kg。7速SSGと組み合わせられ、0-100km/h加速3.4秒、最高速328km/hの性能を実現している。英国の高級スポーツカーメーカー、マクラーレンオートモーティブは8月10日、米国カリフォルニア州で8月15日に開幕する「モンテレー・カー・ウィーク」において、マクラーレン『570GT』を米国初公開すると発表した。モンテレー・カー・ウィークの有名イベントが、「ペブルビーチ・コンクール・デレガンス」。全米から車好きの富裕層が多く集まる一大イベントで、世界中から貴重なクラシックカーが展示される。マクラーレン570GTは3月、スイスで開催されたジュネーブモーターショー16で初公開。マクラーレンオートモーティブは、「スポーツ・シリーズ」として、まず『570S』を2015年4月のニューヨークモーターショー14で発表。続いて、『540C』を同じく4月の上海モーターショー14でワールドプレミアした。ジュネーブモーターショー16で初公開された570GTは、スポーツ・シリーズの第三弾モデル。そのハイライトは、ユニークなリアハッチにある。570GTのリアには、ガラスハッチを採用。このガラスハッチは、片ヒンジで開閉する方式。フロントのトランクに加えて、容量220リットルの収納スペースを実現した。収納部は、「ツーリングデッキ」と呼ばれ、上質なレザー仕上げとなる。パワートレインは、『570Sクーペ』譲り。「M838TE」型3.8リットルV型8気筒ガソリンツインターボは、最大出力570ps、最大トルク61.2kgmを引き出す。乾燥重量は1350kg。7速SSGと組み合わせられ、0-100km/h加速3.4秒、最高速328km/hの性能を実現している。5日、ブラジルのアンドレ・コヘーア駐日大使が日本記者クラブで会見し、BRICS5カ国（ブラジル、ロシア、インド、中国、南アフリカ）について、「多くの課題に直面している」としながらも、「今は過小評価されており、引き続き経済面でも政治面でも十分存在感がある」と強調した。写真はブラジル・リオデジャネイロの海岸。2016年8月5日、ブラジルのアンドレ・コヘーア駐日大使が日本記者クラブで会見し、BRICS（ブラジル、ロシア、インド、中国、南アフリカ）について、「多くの課題に直面している」としながらも、「今は過小評価されすぎている」と強調した。同大使はBRICSは「数年前にエコノミストなどが過大評価し、幻想をふりまいたが、現在、大部分の国で、以前には存在しなかった多くの課題に直面している」と指摘。その上で、「今は過小評価されており、引き続き経済面でも政治面でも十分存在感がある。重要性が認められることを切望している」と語った。同大使によると、ブラジル経済は、資源価格下落や中国向け輸出の減少、インフレ再燃などに直面している。しかし私の若いころの「インフレ年率1000％」の時代とはまったく状況は違うと指摘。「貧富の格差は存在するが、絶対的な貧困は撲滅された。中間層も増大している」と強調した。世界銀行が6月に発表した最新の世界経済見通しによると、2016年の世界の実質国内総生産（GDP）成長率を2．4％に下方修正。成長率見通しは先進国が1．7％、新興・途上国は3．5％。日本は、0．5％成長、米国も1．9％にとどまる中国の16年の成長率は6．7％、インドは7．6％と底堅い。ブラジル、ロシアはマイナス成長が続くが、経済協力開発機構（OECD）は今年2月に発表した経済先行指標で、中国とブラジルの経済について「安定の初期段階だ」と指摘した。BRICS各国はBRICS銀行をスタートさせ、中国主導のアジアインフラ投資銀行（AIIB）にもすべての国が加盟している。プーチン大統領が指導力を発揮するロシア、海洋進出が目立つ中国は政治面でも存在感を増していると見る国際問題専門家向きが多い。（八牧浩行）ミュンヘンのオクトーバーフェストに 「バックパック全面禁止令」 か（出典：http://www.breitbart.com）ドイツ・ミュンヘンが誇る世界の一大祭典である“オクトーバーフェスト”。しかしイスラム過激派組織が欧米諸国をテロのターゲットとみなすようになって以来、毎年のようにこの祭典は「最高レベルの警戒態勢」の対象となっている。今年も9月17日から10月3日まで開催されるが、ミュンヘンを擁するバイエルン州が安全対策として打ち出したのは…!?アルコール度数の高いビールとお祭り騒ぎが大好きな者が世界中から集まる“オクトーバーフェスト”。テロが強く懸念されるとされた昨年も、例年より40万人ほど減ったものの590万人がミュンヘンに押し寄せて大繁盛となった。いくつかの無差別殺人事件が続いた今年においても、バイエルン州は何としてもその祭典を成功させ、テロや難民の暴動に屈しない、威嚇にも動じない強さをアピールしたいところである。そんななか議会が打ち出したのは「バックパック全面禁止令」。早くも現実のものになりつつあると『breitbart.com』が伝えており、ミュンヘンのディーター・ライター（Dieter Reiter）市長はこう話している。「安全対策のため、オクトーバーフェストのエリアに入る人々にはかつてないほど厳重なセキュリティチェックを行うことになりますが、どうかご理解とご協力を。バックパック全面禁止が成功につながるのであれば、我々はそれも真剣に検討しています。きっかけとなったのは、バイエルン州アンスバッハで先月24日に開かれた野外音楽祭。会場入り口付近で爆発が起き、13名の死傷者が出たことです。」なお、この爆発で死亡した容疑者は2年前にドイツに入国するも難民申請を却下されていたシリア国籍の27歳の男で、過去に2度の自殺と精神科の入院歴があるほか、「イスラム国」への忠誠を誓うビデオメッセージを制作していたこともわかっている。昨年のオクトーバーフェストの時期、バイエルン州には連日のように南方から数千人の難民が流入し、祭典目的の観光客と難民の振り分けに当局が四苦八苦した中で開催されていた。昨年のような混乱はないだろうとの声がある一方で、「危険分子が市民に紛れ込んだ以上、テロの危険度は増したと考えるべきだ」といった意見もあるようだ。1810年からドイツで続いてきた“オクトーバーフェスト”だが、特に“ビールの原料に使用できるは麦芽・ホップ・水・酵母のみ”という、バイエルン公ヴィルヘルム4世による「ビール純粋令（Reinheitsgebot）」が敷かれてから今年でちょうど500年になるとのこと。無事の開催と成功を祈りたい。出典：http://www.breitbart.com（TechinsightJapan編集部　Joy横手）株式会社フィスコ北朝鮮が貿易会社を通じて朝鮮半島東部の漁業権を中国に売却したもようだ。代金は7500万米ドル（約76億5000万円）で、漁業権を獲得した漁船は2500隻以上。売却目的について、外貨収入を獲得するためだとみられている。韓国メディアが関係筋の話を引用した形で報じた。また、韓国メディアは、中国漁船900-1000隻がここ数日朝鮮半島の東部で大量に出没していたことについて、すでに漁業権を買収したことが背景にあると分析した。また、北朝鮮は以前、朝鮮半島西部の漁業権を中国に売却していたとも報じられた。＜ZN＞中国のIT企業の動向が、アメリカの大手新聞の目立つ位置に掲載されるのは、彼らの勢いがいよいよメインストリームを巻き込みつつあることの証拠と言える。8月2日、米ニューヨーク・タイムズ（NYT）は「モバイルの最先端はシリコンバレーではなく中国」との記事を掲載した。「ウィーチャットとアリペイが中国で配車や出前サービスを拡大し、動画サイトのYYからはスターも誕生している」といった内容だった。これまでの中国の得意分野は全てグーグルやアマゾン、YouTubeの真似だと認識されており、中国の起業家に対する評価は低かった。しかし、中国のテック業界は今やフェイスブックやツイッターの先を行っているとNYTの記事は指摘した。筆者が2008年に著書「シリコン・ドラゴン（Silicon Dragon）」を出版した際には、サブタイトルの「テクノロジーレースで勝つ中国」は言い過ぎのように聞こえたかもしれない。しかし、今や中国には巨大なモバイルおよびインターネットの市場があり、優秀なエンジニアや海外で経験を積んだ帰国者もいる。現地のベンチャーキャピタルらも後押しし、中国版シリコンバレーを作り出したとまで言える状況になった。先日は中国最大の配車サービス、ディディ・チューシン（滴滴出行）がウーバーの中国事業を350億ドル（約3兆5,800億円）で買収したのを筆頭に、中国の大手IT企業、バイドゥ、アリババ、テンセント（合わせてBATと呼ばれている）はアメリカのテック系企業に投資を行っている。ここ2年では、テンセントによるライオット・ゲームズの完全子会社化やバイドゥの金融スタートアップZestFinanceへの出資、テンセントとアリババが投資しているディディによる配車サービスアプリのリフトへの出資などがある。ベイエリアに累計60億ドルの中国マネーが投下さらに、アリババは拡張現実企業Magic Leapが7億9,300万ドル（約812億円）を調達した投資ラウンドを主導し、バイドゥはウーバーが12億ドル（約1,230億円）を調達した投資ラウンドを主導した。アメリカのテック系企業も中国の資金を獲得することに躍起で、その額はサンフランシスコのベイエリアで近年60億ドル（約6,140億円）にも上っている。一部からは米国のVCよりも、中国の機関投資家の方が高く評価してくれるという声もあがっている。中国のテック界の発展は米国のVCらの投資が後押ししてきた。アメリカのVCが最初に中国に足を運んだのは2000年。すぐに大手のセコイアやクライナー・パーキンス・コーフィールド・アンド・バイヤーズ、ドレイパー・ネクサス、NEA、DCMが現地に支店を設けた。近年になって投資はますます中国に集まっている。ナスダックやNYSEではなく中国での上場を狙うスタートアップが増えるにつれ、投資のリターンも増えている。中国のテック企業の快進撃は続いている。アメリカのスタートアップ企業の勢いに対抗できるのは、海外では中国企業以外にないだろう。英ロンドンのウェストミンスターで、ペットの亀がゴミに紛れて一緒に回収されてしまうという事件が起こりました。飼い主のサラ・ジョイナーさんは、ゴミが回収された後その事態に気づき、同地区の管理者に連絡。90歳になる亀の「ズマ」くんを救うため、捜索が開始されました。回収されてしまった亀のズマくん（90歳）連絡を受けた担当スタッフは、回収車のGPS機能を使用して処理施設を特定。運良くまだゴミは回収車から出されておらず、そこから約1000個のゴミ袋を赤外線カメラを使いつつ探したところ、無事ズマくんを発見。2時間半かけて救助されたズマくんは、信じられないほど元気な状態だったということです。サラさんとズマくん多発性硬化症をわずらいながらも、施設のスタッフと共に防護服を着て捜索したサラさん。ズマくんとは40年の仲で、「ありがとうでは言い足りない」と、真剣になって協力してくれた同地区のスタッフに感謝を述べています。一方のズマくんは、ウェストミンスターの公式サイトやSNS、ニュースサイトに写真と共に取り上げられ、“大冒険をした亀”として一躍有名になっています。（宮原れい）11日、尖閣諸島沖でギリシャ船籍の貨物船と衝突した中国漁船の乗組員を日本の海上保安庁が救助したことに対し、中国側が称賛の意を示した。2016年8月11日、尖閣諸島沖でギリシャ船籍の貨物船と衝突した中国漁船の乗組員を日本の海上保安庁が救助したことに対し、中国側が称賛の意を示した。12日付で澎湃新聞が伝えた。中国外交部の華春瑩（ホア・チュンイン）報道官は「救助された6人は11日夜、無事に中国側に引き渡された」と説明し、「中国は日本が今回の救助活動で示した協力、人道主義の精神に称賛の意を表する」と表明。「行方不明になっている8人については中国公船が引き続き捜索活動を行っている」とした。（翻訳・編集/野谷）戦後最悪の殺人事件となった、相模原障害者施設での惨劇から2週間が過ぎた。犯行の動機や容疑者の心の闇、そして弱者がターゲットにされた犯罪史上類を見ない事件の全容解明は、今後、司直の手に委ねられるが、こうした大量殺人事件はこれまで幾度となく繰り返されてきた。「事件は社会を映す鏡」という。いくつかの大量殺人事件を振り返りながら、浮かび上がってくる時代と事件の背景を探り、大量殺人事件の系譜を考察してみる。◆津山30人殺し（1938年）大量殺人事件の系譜～第1回～相模原事件では、わずか1時間で19人が命を奪われた。だが、2時間ほどのあいだに1人の男が村人30人を惨殺し、集落全体を鮮血に染める大惨劇が過去にあった。それは戦前にまでさかのぼる。1938（昭和13）年5月21日未明。日本の犯罪史上最大の悲劇が起こった。「津山30人殺し」である。鳥取県境に近い、岡山県西加茂村（現在の津山市）貝尾集落。山間の寒村だ。21歳の都井睦雄は用意周到にも、電線に細工を施し村を停電させた上で凶行におよんだ。闇夜の中、その出で立ちは異様そのものだった。黒い詰襟の学生服を着て、鉢巻をした頭には2本の懐中電灯を角のように差し、首からもライトをさげていた。午前1時すぎ。まず、斧を振り下ろして自分の祖母の首を撥ね飛ばす。そこから村人を次々に襲撃。集落の約半数にあたる12戸を襲い30人を殺害、3人に重傷を負わせた。凶器は斧のほか、日本刀と匕首、改造した猟銃だった。無防備な老人や女子供にも襲いかかり、刃物でメッタ刺しにし、銃を乱射。「こらえてつかわさい……」そう哀願する老婆にも容赦がなかった。その冷酷さは、とても人間の所業とは思えない。恐怖のどん底に陥った殺戮現場は、凄惨な地獄絵図と化す。この残忍極まりない事件をモチーフに描かれたのが、ベストセラーとなった横溝正史の小説『八つ墓村』である。犯人の都井は犯行直後、集落から3.5キロ離れた山へ登り、猟銃で胸を撃ち抜き自ら命を絶った。自決する直前にしたためた遺書に、都井はこう記している。＜病気は悪くなるばかりとても治らぬ様な気分になり世間の人の肺病者に対する嫌厭白眼視、とくに××××と言う女のつらくあたること、僕は遂にこの世に生くべき望み若人の持つすべての希望を捨てた。そうして死んでしまおうと決心した時の悲しさは筆舌につくせない＞（「××××」は原文では実名）＜にくめばにくめ、よし必ず復讐をしてかやつを此の社会から消してしまおうと思うようになった＞都井にいったい何があったのか。そこには、当時の時代背景と社会情勢も大きく関係していることが垣間見えてくる。地元の人たちは否定するが、同地方にはそのころ「夜這い」ともいえるような風習が残っていた。当時、メディアはそれを「非常にルーズな男女関係の因習」「原始的淫風」などと表現した。都井も村の複数の女性と肉体関係を結んでおり、そのことが事件の一つの引き金になったというのが定説になっている。事件の前年（1937年）、時代は盧溝橋事件により日中戦争が勃発、国家総動員法が政府によって制定されていた。世の中は急速に、戦時体制へと移行していた。幼いころに両親を相次いで亡くし、姉とともに祖母に育てられた都井は、学業成績がかなり優秀だった。だが、徴兵検査（1937年）では、結核と診断され不合格。非国民とされ、一人前の男として認められなかったことを、都井は悩んでいたという。そんな時、夜這いで迫った何人かの女性に、患った病を侮蔑され、関係を拒絶される。村では、「病人であるのに関係を迫る変質者」という噂を広められた。都井はそう思っていた。こうした蔑みに対し恨みを抱くに至ったことと、戦争にも行けない半人前で、厭世的な気持ちに陥ったこと。これが事件の大きな動機とされている。都井にとっては、女性を中心とする村人たちと大きなトラブルを抱え、それが30人あまりを殺傷する着火点となったのだ。だからこそ、都井の遺書には複数の女性を名指しし、＜奴に大きな侮辱を受けた＞＜ああ言うものは此の世からほうむるべき＞＜芽生えて来たのはかやつに対する呪いであった＞などと怨念を募らせたのだ。事件の被害者は、都井と関係があった女性か、あるいは、都井を侮蔑した人、そして巻き添えを食った人もいた。恨みの深い女性の下半身には、原型をとどめないほど銃が撃ち込まれたという。都井のねじれた復讐心が未曾有の事件の動機だが、幼いころの両親の死、自らの肺結核、当時の農村ならではの風習、そして、風雲急を告げる戦局などが複雑に絡み合っているともいえるのではないか。時代と社会、抗えない運命、そして本人の弱さによって、一つの村と一人の男が悲劇に包まれたのだ。都井は自ら命を断ち切る直前、遺書にこう記している。＜今度は強い強い人間に生まれてこよう。もはや夜明けも近づいた、死にましょう＞事件の原因、動機はさまざまあるが、ぎりぎりの臨界点に達した時、「大量殺人」という形を伴って、人間の底知れない恐ろしさが悪魔へと姿を変えるのかもしれない。　＜取材・文／青柳雄介＞9日、韓国メディアによると、韓国でタクシーに乗り、ぼったくりの被害に遭いそうになった日本人女性が、「残念な経験」として、自身のSNSに領収書の写真を掲載した。これについて、韓国のネットユーザーがコメントを寄せた。写真は韓国のタクシー。2016年8月9日、韓国・SBSによると、韓国でタクシーに乗り、ぼったくりの被害に遭いそうになった日本人女性が、「残念な経験」として、自身のSNSに領収書の写真を掲載した。日本人女性はSNSに、「釜山駅から海雲台まで約17キロをタクシーで移動したが、運転手に4万ウォン（約3700円）を請求された」と書き込んだ。通常の2倍の料金を請求された日本人女性は、この驚きの経験を「とても残念な体験だった」と批判した。先月27日には、韓国で英語教師として働くカナダ人男性も、仁川国際空港から目的地までタクシーに乗った際、通常の3倍の料金を請求された。運転手はわざと迂回（うかい）道路を通った上、メーターにも料金が早く上がるように細工を施していたという。仁川国際空港で外国人にぼったくり料金を請求して摘発されたケースは、今年だけでも約300件に及ぶという。韓国警察は「ぼったくり営業は国際的な恥さらしになるだけでなく、詐欺容疑で立件されることもある」と明らかにした。これについて、韓国のネットユーザーは以下のようなコメントを寄せた。「国の品格を下げる行為。運転免許を取り消すべき」「日本で数百回はタクシーに乗ったけど、ぼったくり料金を請求されたことは一度もない。韓国人としてとても恥ずかしい」「観光する前に、二度と韓国に来たくなくなってしまう。タクシー運転手は日本に行ってサービスの仕方を学んで来て！」「日本に行った時、タクシーの運転手は『距離が短いから』と言って無料で乗せてくれたよ」「日本のタクシー運転手は制服を着て最高のサービスをしてくれたのに…」「ぼったくりをすれば金持ちになれるのか？。外国で同じ目に遭えばいい」「良心的な運転手らまで被害を被ることになる。政府はすぐに対策に乗り出すべき」「韓国人でもタクシーに乗りたくない」「ぼったくりはどこの国でもある。むしろ韓国人は外国人に優しい方だよ」「タクシー運転手にも生活がある。度が過ぎなければいいんじゃない？」（翻訳・編集/堂本）10日、ベトナムが急速かつ持続可能な経済成長に必要な正しい意思決定を行っているようだと政治評論家が指摘している。写真はベトナム。2016年8月10日、中国紙・参考消息（電子版）によると、ベトナムが急速かつ持続可能な経済成長に必要な正しい意思決定を行っているようだと政治評論家が指摘した。タイ英字紙バンコク・ポストによると、ベトナムは1990年代から6％前後の経済成長を続けており、貧困国から中所得国へと変貌。このまま6〜7％の高い経済成長を続ければ「第2の韓国」になることも不可能ではないが、成長ペースが4％程度にまで落ち込めばタイやブラジルのような「中所得国の罠」にはまる可能性もある。高い経済成長の背景には地理的な要因がある。「世界の工場」とうたわれた中国では、製造業は南部、とりわけ広東省深セン市などの都市に集中していたが、人件費の高騰などから工場の移転が相次いでおり、その移転先として近隣のベトナムが選ばれるケースが増えている。中国の人口における中位年齢数は36．8歳だが、ベトナムは29．6歳で、若い労働力の確保が容易という利点もある。ベトナムは環太平洋連携協定（TPP）の交渉参加国であり、協定が米国議会で承認されれば多大な利点が得られる。また、韓国との間では自由貿易協定（FTA）が2015年12月に発効、欧州連合（EU）との間でもFTA交渉が進んでいる。（翻訳・編集/岡田）アメリカ・アーカンソー州で、洞窟に向かった日本人の留学生2人を含む大学生3人が行方不明になっています。3人が通うアーカンソー州立大学によりますと、行方が分からなくなっているのは、神奈川県出身のイトウ・ダイキ（19）さんと兵庫県出身のタカギ・ダイスケさん（18）、同じ大学に通うケーシー・シャーウッドさんです。3人は10日朝、インディペンデンス郡のブローイング洞窟に向かいましたが、その後、連絡が取れないということです。大学の広報担当者：「10日の夜遅くにシャーウッドさんの妻が警察に届け出た。予定時間になっても帰ってこないので、何かがおかしいと伝えた」3人が向かった洞窟は人気の観光スポットして知られています。現地の日本総領事館も「地元メディアなどを通じ、日本人の2人と連絡が取れなくなっていることは承知している」としていて、事実関係の確認を急いでいます。現地メディアによりますと、行方不明になっていた3人の学生が無事に見つかったという情報があり、確認を急いでいます。10日、日本は具体的にどのような戦略で立ち向かうか、統合的な計画と共通認識を欠いているという。2016年8月10日、シンガポールメディアが日本は中国によってアジアの周縁的地位に追いやられると主張している。日本は中国への対抗を決定したが、具体的にどのような戦略で立ち向かうか、統合的な計画と共通認識を欠いている。これはシンガポール英字紙ストレーツ・タイムズ掲載のJonathan Eyal氏のコラムでの指摘だ。日本の防衛白書は対中国の意識が鮮明で、日本政府が中国と対抗する決意を固めたことは明らかだ。しかしそのためには根本的な発想転換が必要となるはずだが、そうした兆しは見られない。「量は質を凌駕（りょうが）する」という言葉がある。今は科学技術で日本が優位を保っているかもしれないが、このままでは中国の巨大な軍事力に圧倒され、日本はアジアの周縁的地位に追いやられることになると予測している。（翻訳・編集/増田聡太郎）世界を読み解くニュース・サロン：今知るべき国際情勢ニュースをピックアップし、少し斜めから分かりやすく解説。国際情勢などというと堅苦しく遠い世界の出来事という印象があるが、ますますグローバル化する世界では、外交から政治、スポーツやエンタメまでが複雑に絡み合い、日本をも巻き込んだ世界秩序を形成している。欧州ではかつて知的な社交場を“サロン”と呼んだが、これを読めば国際ニュースを読み解くためのさまざまな側面が見えて来るサロン的なコラムを目指す。8月7日、米国のバラク・オバマ大統領が夏休みに入った。オバマは、家族とともにマサチューセッツ州の人気保養地マーサズビンヤード島で休暇を過ごす。オバマ家は同島をかなりお気に入りのようで、毎年のように休暇に訪れ、ゴルフやサイクリングなどを楽しんでいる。もちろん、米国にいつ何が起きても対応できるように、休暇中も国家安全保障担当のスーザン・ライス大統領補佐官などが同島に滞在している。ちなみにオバマは休暇に大統領専用機エアフォースワンを使うが、同機を飛ばすのには1時間で20万ドル以上のコストがかかる。だが世界最強国のトップリーダーたるものは、しっかりと休暇を取るのも仕事のうちなのである。オバマに限らず、世界の指導者たちは一体どんな休暇を過ごしているのだろうか。休暇で最近話題になったといえば、カナダのジャスティン・トルドー首相だ。まだ43歳のトルドーはフットワークが軽いようで、メディアでは、首相がここ2週間の休暇中にあちこちに出没して一般観光客のSNS写真などに登場していると、面白おかしく報じている。7月末から東部ケベックで休暇を過ごしたトルドーは、観光地の洞窟（どうくつ）で上半身裸で歩いているのを一般客に見つかって一緒に写真に収まっており、その姿が話題になった。さらに8月初旬には西部ブリティッシュ・コロンビアで、トルドーがホエールウォッチングに参加しているところを発見されている。そこでも写真撮影に応じ、それがFacebookにアップされたことでニュースになった。またパーカーとキャップ姿でショッピングしている姿もネット上にアップされている。するとその数日後、ブリティッシュ・コロンビアのビーチでウェットスーツを半分脱いだ上半身裸でサーフボードを抱えて歩くトルドーの姿が、一般人のビーチウェディング写真の背景に写り込んでいたことが発覚。地元メディアでは、「レアなポケモンでなく首相があちこちに登場」や、「トルドーの驚くべき出没ぶり」などと書かれたりしている。トルドーは2016年5月に伊勢志摩で行われたG7伊勢志摩サミットの際も、オフをとって同行した妻と11回目の結婚記念日を祝うためにプライベート温泉のある旅館で1日を過ごした。トルドーは「こうしたワークライフバランスは、自分の国への貢献で最善を尽くすために基本的なことだと、私は繰り返し述べている。私たち皆が、ワークライフバランスを維持できるよう引き続き実行していくつもりだ」と語っている。ちなみにカナダは、首相のこうした公私混同には敏感で、カナダ地元紙はオフの費用は「自腹」であるとはっきりと報じている。国民から非難の嵐トルドーのように休暇を好意的に受け止められるケースもあれば、逆に非難を生むケースもある。例えば、フランスのフランソワ・オランド大統領だ。オランドは、フランス南部のカンヌが好きで、好きが高じて休暇のための別荘を3軒も所有している。だがオランドと言えば、社会党の大統領であり、そもそも富裕層の敵であることをウリにして庶民派をアピールしていたが、結局は別荘を所有するなど贅沢（ぜいたく）な生活をしていることがバレて叩かれた。そんなオランドは、2012年に南フランスにある大統領の保養地ブレガンソン要塞をバケーションで訪問。ビーチで当時のパートナーと戯れる写真がパパラッチされたが、就任から経済と失業率の高さを改善できる見込みも立たないなかでの優雅なビーチでの休暇に、国民から非難の嵐が巻き起こった。またその後もテロ事件などが続発したりして、オランドの評価はガタ落ちになり、フランス史上最低人気の大統領と呼ばれている。ちなみに2016年7月にも毎月の散髪に公費から1万1000ドルを支出していることが暴露されて批判を浴びたばかりで、現在、オランドの支持率はたったの12％ほど。つまり、国民の9割近くが大統領に不支持を示していることになる。度肝を抜くようなバケーションフランスつながりで言えば、度肝を抜くようなバケーションをフランスで送ろうとして顰蹙（ひんしゅく）を買ったトップリーダーがいる。サウジアラビアのサルマン国王だ。国王は2015年に南仏のコートダジュールで休暇を送ることになった。そして取り巻きなど1000人あまりの大所帯でフランス入りしたのだが、実はその準備段階から地元で大騒動になった。というのも、サウジ側が、国王の滞在する別荘の周囲で違法な工事を開始したり、国王が利用するとして一般向けのビーチと、ビーチまでの海域300メートルを立ち入り禁止にしたり、宗教的な理由かどうか分からないがビーチで泳ぐ姿を女性に見られないように警備担当の女性警官をビーチ周辺から立ち去るよう要請していたことが判明した。ビーチ封鎖については、それを知った地元民が、ビーチの私物化はフランスの法律違反だとして封鎖反対のキャンペーン活動を行い、15万人ほどの署名が集まった。だが地元のビジネス関係者は、国王一団は地元経済を活性化させるとして、逆に一行を歓迎する署名活動を行う事態になった。事実、国王一行は周辺のホテルを500部屋も予約していた。だが結局、国王歓迎の署名は400人ほどしか集まらず、またこうした一連の騒動により、一行は1カ月ほど滞在予定を早く切り上げ、1週間ほどでフランスを離れることになった。そしてもっと融通の利くモロッコで残りの休暇を過ごしたとみられている。サルマン国王ほどではないが、ロシアのウラジミール・プーチン大統領も「豪快な休暇」で知られる。といっても、こちらは大金が動くような景気のいいものではなく、プーチン様のナルシシズム全開な休暇である。国内各地で、アイスホッケーに興じたり、上半身裸で乗馬を楽しんだり、バタフライを泳いで見せたり、大型バイクを走らせてみたり、雪の中で愛犬と戯れる姿も公開している。お気に入りの観光地であるソチには、最近辞任を求める署名活動が行われて話題になっているドミトリー・メドベージェフ首相とよく出かけて、釣りや射撃などレクリエーションを楽しんでいた。とにかく、プーチンはまるでPRと自己主張のために休暇を取っているかのような状況になっている。非日常的なゆっくりとした時間を過ごすそのほかのリーダーでは、ドイツのアンゲラ・メルケル首相はイタリア・イスキア島の温泉で夫と一緒に過ごしたり、ウィンタースポーツで有名なスイスのサンモリッツでスキーを楽しんだりしている。日本の安倍晋三首相も、山梨県の別荘で、ゴルフやバーベキューをして過ごす。基本的には普段忙しく政策議論を行ったり世界各地で会議などに出席する首脳たちは、休暇を心身ともにリラックスするために使っているように感じる。プーチンは例外として、非日常的なゆっくりとした時間を皆過ごしているようである。まだ現時点では首脳ではないが、今話題の米大統領候補らの休暇はどんなものなのか。暴言が止まない不動産王で共和党指名候補のドナルド・トランプは休暇に「冒険」はしない。基本的には自らの所有するホテルやゴルフ場などで過ごすようだが、米ロサンゼルスに行けば、ハリウッドの超有名ホテルであるビバリーヒルズ・ホテルに滞在して過ごすという。そして観光地である高級ショッピングエリアのロデオドライブに行ってお気に入りの「グッチ」で買い物をするらしい。一方のヒラリー・クリントンは「不動産王」のような分かりやすい金持ちではないが、全米有数のリゾート地であるニューヨーク州ロングアイランドの高級リゾート、ハンプトンズがお気に入りだ。毎年のように訪れているハンプトンズでは、週5万ドルの賃貸別荘に滞在し、友人や家族とゆっくり過ごす。そして2014年に、クリントンが2度目となる大統領選に出馬を決意したのは、ハンプトン滞在中のことだったと言われている。迂闊に休暇を取れないここまで世界の首脳らの休暇を見てきたが、国によっては首脳が休暇などでゆったり過ごすことが命取りになりかねない場合もある。例えば最近、クーデター未遂で世界的なニュースとなったトルコがいい例だ。クーデターの試みが始まったとき、レセップ・タイイップ・エルドアン大統領はトルコ南西部マルマリスで家族とともに休暇を過ごしていた。つまり、実質的な最高権力者であるエルドアンが首都アンカラに不在のタイミングを見計らって、クーデター作戦は遂行されたのである。不安定な国では、首脳が外遊や休暇で国や首都を不在にする際に、政権転覆を狙うクーデターなどが起きやすい。そういう国のリーダーは残念ながら、迂闊（うかつ）に休暇を取れないのだ。クーデターなど心配をせずにゆっくり休暇を過ごすためには、毎年のように高級リゾートでゆっくりとした時間を過ごすオバマなど先進国の首脳らに、国家のあり方についてアドバイスを受けるしかないのかもしれない。筆者プロフィール：山田敏弘ノンフィクション作家・ジャーナリスト。講談社、ロイター通信社、ニューズウィーク日本版に勤務後、米マサチューセッツ工科大学（MIT）でフルブライト研究員を経てフリーに。国際情勢や社会問題、サイバー安全保障を中心に国内外で取材・執筆を行い、訳書に『黒いワールドカップ』（講談社）など、著書に『モンスター 暗躍する次のアルカイダ』（中央公論新社）、『ハリウッド検視ファイル トーマス野口の遺言』（新潮社）がある。10日、仏国際放送ラジオ・フランス・アンテルナショナル（中国語電子版）によると、中国の孔鉉佑（コン・シュアンヨウ）外務次官補が今月中旬に予定していた訪日日程が取り消されることが分かった。資料写真。2016年8月10日、仏国際放送ラジオ・フランス・アンテルナショナル（中国語電子版）によると、中国の孔鉉佑（コン・シュアンヨウ）外務次官補が今月中旬に予定していた訪日日程が取り消されることが分かった。日本政府関係者が明らかにした。尖閣諸島（中国名・釣魚島）周辺では今月5日以降、中国漁船、公船が大規模に航行。日本政府が再三にわたって抗議したことを受け、中国政府が対抗措置に出たとの憶測を呼んでいる。台湾・中央社が日本政府関係者の話として伝えたところによると、孔氏の訪日目的は、今月下旬に日本での開催を調整していた日中韓外相会談、中国外相の訪日について最終的に詰めることだった。中国は尖閣沖での船舶航行を「中国の主権の範囲内での活動」と強調。仮に日本政府の抗議を受け入れれば、中国国内で反発が強まるのは必至であり、引くに引けない状況に陥っているとみられる。（翻訳・編集/大宮）ロシア兵ら2人が死亡したクリミア半島での衝突を巡り、ロシアとウクライナ双方とも戦闘態勢の強化を鮮明にしています。ウクライナのポロシェンコ大統領は11日、クリミア周辺などに展開する軍隊に対して「最高レベルの臨戦態勢」を取るよう指示しました。一方のロシア側も、クリミアで拘束したウクライナの特務部隊員とされる人物の映像を公開しました。大量の武器を押収する様子も含まれていて、「ウクライナによるテロを阻止した」と強調しています。これまでの衝突でロシア側は兵士ら2人が死亡したと主張していて、2014年の併合以降、最悪の事態となっています。北京でマンション１部屋を購入するより「日本で一棟購入したほうが良い」＝中国中国では不動産バブルが起き、北京や上海などの都市部では不動産価格が高騰していることは広く知られている。一般市民ではなかなか手が出せないほど値が上がった中国から見ると、日本の不動産はあまりにも「安く」感じるようだ。中国メディアの網易はこのほど、日本を訪れる中国人は「日本の不動産価格の安さに驚く」と伝え、北京でマンション１部屋を購入するよりも「日本でアパートを一棟購入したほうが良い」と伝えている。記事は、日本で３階建て１２部屋のアパートなら「１億円ほどあれば購入できる」と伝えつつ、すでに高止まりして上昇の余地が限られる北京や上海の不動産を購入するよりも、日本でアパートを購入して家賃収入を得たほうが投資としては魅力的であると論じた。続けて、日本と中国の間には歴史問題などは存在するとしながらも、「一衣帯水」の国同士であることは事実であり、実際に多くの中国人が日本に移民しているのも事実だと指摘。大気汚染が深刻な中国と異なり、日本には青い空と新鮮な空気があり、おいしい食べ物と心地良いサービスもあるとし、北京や上海など中国の主要都市よりも圧倒的に安い日本の不動産を購入しないのは損だと主張した。一部の国では投資を行うことで永住権の資格が取得できるが、日本にはそのようなプログラムは存在しない。カナダも過去には投資によって永住権を取得でき、中国人富裕層の間でも人気だったが、カナダは同制度の廃止を決定した。中国では中国人の投資移民を締め出そうとするものという批判の声があがったが、カナダへの投資の魅力が相対的に低下したことで、東京五輪に向けて日本で不動産を購入する中国人は今後さらに増えるかもしれない。（編集担当：村山健二）（イメージ写真提供：１２３ＲＦ）中国の大手旅行予約サイトが発表した「中国人に人気の旅行先ランキング」で日本が3位に選ばれたことが明らかになった。写真は浅草。中国の大手旅行予約サイト、携程網（Ctrip）がこのほど発表した「中国人に人気の旅行先ランキング」で日本が3位に選ばれたことが明らかになった。都市時報が3日付で報じたもので、ランキング上位10位はタイ、韓国、日本、シンガポール、香港、米国、台湾、マレーシア、インドネシア、ベトナムの順。日本は依然、高い人気を誇るが、急上昇した韓国に抜かれ、昨夏からランクを1つ落とした。韓国の昨夏の順位は9位。韓国では昨年5月以降、中東呼吸器症候群（MERS）が流行し中国人観光客が激減、観光業界に大きな打撃を与える事態となった。上位10位の国・地域に続いたのはモルディブ、フィリピン、英国、ロシア、オーストラリア、カンボジア。これまで欧州を訪れる中国人観光客の人気の的はフランス、イタリアが中心だったが、今夏はEU離脱でポンドが下落した英国に関心が集まっている。携程の関係者は「多くの中国人が日本から英国に場所を変えて爆買いを楽しんでいる」とコメント。欧州の人気2位はロシアで、ロシア当局の発表によると、今年上半期にロシアを訪れた中国人観光客の数は50％以上増えている。（提供/Bridge・編集/Yamaguchi）日本を「小日本」と見下すべきでは「ない」理由、正当に評価してこそ・・・＝中国中国では、日本に対する蔑称の１つとして「小日本」という言葉がある。日本人からすれば何とも思わない言葉だが、中国語では侮蔑の意味合いとなる言葉であり、今なお反日感情を持つ中国人は日本を「小日本」と呼ぶ場合が多いようだ。だが、中国メディアの今日頭条はこのほど、中国人は「日本を小国と見なしてはならない」と主張する記事を掲載し、日本を正当に評価してこそ、正しい対日戦略を講じることができると論じた。記事は、日本の国土が中国に比べて小さいことを指摘したうえで、「中国人はこれまで日本を小日本と呼んできた」とする一方、欧州の英国やフランス、ドイツも領土としては決して大きくないことを指摘。日本だけを小日本として見下すことは矛盾していることを指摘した。中国の国土の大きさはロシア連邦、カナダに次ぐ世界３位であり、面積は９５０万平方キロメートルを超える。一方の日本は３７万７９７２平方キロメートルで世界６２位、ドイツとほぼ同程度であることから、領土の大きさだけを理由に日本を小日本と呼ぶのは確かに矛盾している。さらに記事は、日本は資源に乏しい国でありながらも世界有数の経済力を持つ国であることを指摘したうえで、小日本と見下したままでは日本について正しい対処ができないと指摘、「日本を上回るには相手を正当に評価したうえで、正しい見方に基いた正しい戦略が必要だ」と論じている。記事の内容からは、日本の実力を正しく認識することで「中国の不足している点」や「日本に比べて劣っている点」も正しく認識でき、ひいては日本を全面的に追い越すうえで有利であるとのニュアンスが伝わってくる。中国は国内総生産（ＧＤＰ）では日本を超えたが、あくまでも総合的な国力としての日本超えを望んでいるようだ。（編集担当：村山健二）（イメージ写真提供：１２３ＲＦ）10日、韓国の京畿道教育庁は、日本植民地時代の名残がある道内の学校名を変更するほか、愛国朝会（朝礼）や「気をつけ・礼」など「日帝式」の慣習についても学校から一掃していく方針を明らかにした。写真は韓国の学校。2016年8月10日、韓国の京畿道教育庁は、日本植民地時代の名残がある道内の学校名を変更するほか、愛国朝会（朝礼）や「気をつけ・礼」など「日帝式」の慣習についても学校から一掃していく方針を明らかにした。韓国日報などの韓国メディアが報じた。京畿道教育庁の李在禎（イ・ジェジョン）教育監（教育委員会委員長に相当）は10日、「行政区域の名称や『東西南北』『中央』『第一』を学校名に使う日帝残滓（ざんし）に対する不満が学校長らから出ている」とし、3年後の3．1独立運動100周年を前に、こうした学校名のほか「学校における職級名、慣行などを清算する計画だ」と述べた。道が道内2385校の校名について調査した結果、行政地名や方位のついた名前が大半で、「地域の意味や歴史を反映した教育的意味を持つ校名」は543校、22．8％にすぎなかったという。また漢字語ではない純粋韓国語の校名は138校のみだった。道関係者は「日帝時代には第一、第二、中央、東西南北など、序列などから便宜的に校名をつける慣習があり、こうしてつけられた名前がいまだに残っていた。地域の特性や歴史性を反映した校名に変えられるよう、手続きなどをまとめたマニュアルを配布する計画」としている。また道教育庁は、朝礼や訓示、「気をつけ・礼」など、日本が市民教育のために持ち込んだ慣習や、「奨学官」「奨学士」（いずれも教育事務を行う公務員）など植民地時代に監視・監督を担当した職級名や慣行も変更するという。これについて、韓国のネットユーザーからさまざまなコメントが寄せられている。「こういうことはもっと早くやってくれ！いまだにこんなことをしてるなんて、いつ日本から解放されたと思ってるんだ？」「当然の対応だ」「名前も早く変えて、親日派も早く清算すべき」「僕は中央中学、第一高校出身なんだけど、母校の名前が全部なくなっちゃうのか」「『中央大』も『真ん中大』に変えよう」「一度国を失うと、こういうことが本当に長く続くんだなあ」「そうだね。慎重に、二度と手を出されないようにしよう」「学校名が日本の名残とは知らなかった」「でもほとんど最近になって作られた学校の話だよね？それも日帝の残滓なのか？なくすのはいいことかもしれないけど、税金の無駄遣いはやめてほしい」「つまらないことを…。どうせ『中央中』を『セントラル中』とでも変えて満足するんだろうな」「東西南北をなくすということは、住所名の『東区』とか『南区』とかも全部変えるのか？それはさすがにどうかと思う」（翻訳・編集/吉金）排斥の声をものともせず、日系車の販売が好調である理由＝中国報道中国では一部で日系車の排斥を叫ぶ人がいるものの、自動車市場においては日系車の販売は好調だ。一部の排斥の声をものともせず、日系車の販売が好調を維持できているのはなぜなのだろうか。中国メディアの今日頭条はこのほど、中国のネット上では「日系車を購入することは非愛国的な行為」といった批判が存在することを指摘する一方で、日系車の販売が好調であることは事実だとし、多くの中国人が「日系車を支持する理由」は一体何だろうかと疑問を投げかけた。記事は、中国の消費者にとって自動車選びは「迷いの連続」であることを指摘。中国の自動車市場は日系、ドイツ系、米国系メーカーの天下であると指摘する一方、ネット上では「ドイツ車は技術に優れるが、価格が高い」、「米国車は燃費が悪く、トラブルが多い」、「日系車は鋼板が薄く、安全性に劣る」といった悪評があると論じた。だが、２０１６年６月の中国自動車市場において、日産やホンダの販売台数が前年比で２ケタ増となったことを指摘し、「中国では一定規模の消費者が日系車を好んで選択していることを示す」としたうえで、日系車の技術が先進的であることは誰もが認めざるを得ない事実であると論じた。中国には多くの富豪が存在するが、自動車を購入する消費者の大半は中間層の人びとだ。所得が伸びているとはいえ、中間層にとって自動車は決して安い買い物ではない。記事は「苦労してお金を貯めた中間層の消費者にとって、日系車の信頼性の高さや維持費の低さ、燃費の良さは非常に魅力」であり、こうした魅力が日系車の支持につながっているとの見方を示した。（編集担当：村山健二）（イメージ写真提供：１２３ＲＦ）【書評】『キャプテン・コリア』荒山徹著／光文社／1700円+税【評者】関川夏央（作家）一九〇九年十月二十六日朝、安重根は満洲・哈爾浜（ハルビン）駅頭で伊藤博文を暗殺した。百余年の歳月が流れた。彼を「義士」として称揚する韓国のために中国は、高さ三百メートルの安重根像を哈爾浜に建てた。国家主席はその竣工式の朝、巨大像の頭部で、哈爾浜市を安重根市と改称してもよいと韓国女性大統領にささやく。韓国を中国という「アリジゴク」に誘い込んでいる。だが、テロリスト像を中国領内に建てたままではまずい。用が済めばすぐ壊せるように「豆腐渣（おから）工法」の粗製巨大像であった。そこを襲ったのが韓国製「超兵」、クローン安重根である。伊藤へのテロの覚悟の証しとして自ら噛み切った左手薬指のDNAからつくりだされたクローン安重根は、近年日本人が書いた本で中国の野望を知り、国家主席暗殺を試みた。いかにも直情径行だが、それこそが安重根のDNA、韓国併合反対論者の伊藤暗殺も早合点であった。しかしクローン安重根は、弾丸をはねのける「檀君バリアー」、垂直の壁も登れる「パルッパダッ重力」という超能力を持つ。それを阻止したのがやはり超能力の持主、ヘルメットにKの字、胸に鮮やかな赤と青の太極旗をえがいた「キャプテン・コリア」高莉亜であった。たしかに、テロリストを「義士」「英雄」とは、世界に通用しない理屈だ。先進国に似合わぬ過剰なナショナリズムと日本差別、実証とは程遠い宗教がかった歴史認識、対馬の寺から韓国人が盗んだ阿弥陀如来を返還しない態度、それらを疑う「キャプテン・コリア」は、韓国製なのに人の意見を聞いて成長するタイプなのだ――。しかしヘイト小説ではない。野太く破天荒な想像力、それに加えてコリアの知識の該博さ、この伝奇小説そのものがコリア民族主義への、愛情とユーモアにあふれるたしなめになっている。偉大な先達山田風太郎も一読、心をひらいて哄笑されることと思う。先生に読ませたかった。※週刊ポスト2016年8月19・26日号中国の民用航空法律制度の整備を進めるため、中国民用航空局はこのほど、「中華人民共和国民用航空法」を修正した意見聴取稿を発表した。資料写真。中国の民用航空法律制度の整備を進めるため、中国民用航空局はこのほど、「中華人民共和国民用航空法」を修正した意見聴取稿を発表した。意見を公募する。京華時報が伝えた。意見聴取稿では、航空機内での携帯電話や使用が禁止されている電子機器の使用のほか、喫煙、座席や棚の奪い合い、チェックインカウンターやセキュリティーゲート、搭乗口などを塞いだり、占拠したりする行為など、14の行為を固く禁じている。特に悪質なケースの場合、最高で5万元（約75万円）以下の罰金に処せられる。これまでは、罰金500元〜1万元（約7500円〜15万円）と規定されていた。（提供/人民網日本語版・編集/KN）岸田外務大臣は、訪問先のフィリピンで6月に就任したドゥテルテ大統領と会談し、海洋進出を続ける中国に対して国際法の順守を求める考えで一致しました。岸田大臣は、外相留任が決まって初めての訪問先にフィリピンを選びました。会談では、法の支配の重要性に加えて、中国の南シナ海での領有権の主張を否定した仲裁裁判所の判断を尊重することで一致しました。これに先立って行われた外相会談では、今月からフィリピンに巡視艇を供与していくと発表しました。日中異なる「携帯文化」　理解できない不思議な習慣も＝中国メディア日本と中国は文化的な相似点は非常に多いが、マナーや礼儀などについては異なる点が多い。携帯電話の使用に関するマナーも日中では大きく異なり、日本では公共交通機関の利用中に携帯電話で通話しないことがマナーとされるが、中国では電車内で通話しても誰からも咎められない。日本人からすれば普通のことでも、文化や習慣の異なる外国人から見ると「奇妙」に映ることは多いが、中国メディアの千趣はこのほど、日本の携帯電話の使用に関する習慣やマナーは独特であると伝えている。記事は、日本でこのほど、日本在住の外国人に対して、「携帯電話の使用に関する日本人の不思議な習慣」について尋ねた調査が行われたことを紹介。外国人から見ると、「食事中も携帯電話をいじっていること」、「勤務中における携帯電話の使用が厳しく制限されていること」、「歩きスマホをする人が多いこと」などが「不思議」に映っていることを紹介した。そのほか、日本人が「ハンズフリー通話」をしないこと、ｉＰｈｏｎｅユーザーが非常に多いこと、ゲームで遊ぶ大人が多いこと、公共交通機関で通話しないことも日本人の不思議な習慣として挙げられたことを紹介。一方で記事は、「通話やゲームの音で他人に迷惑をかけないという習慣はすばらしいものなのに、日本在住の外国人には理解できないようだ」と指摘した。記事は外国人から見た理解し難い日本の携帯文化やマナーを紹介しているが、日本人から見た理解し難い中国の携帯文化と言えば、公共交通機関における利用マナーが挙げられるだろう。中国では公共交通機関の利用中、周りに人がいる状況でも普通に通話する人が多く、他人に話を聞かれることを気にする様子もない。また、スマートフォンなどで音楽を聞く場合、日本人であればイヤホンを使って周りに音がもれないよう気を遣うだろうが、中国ではスマートフォンのスピーカーから音楽を流している人もいるほどだ。（編集担当：村山健二）（イメージ写真提供：１２３ＲＦ）10日、中国のポータルサイト・今日頭条は中国のスマートフォン市場に日本メーカーが再び進出しようとしていると伝える記事を掲載した。これに対し、中国のネットユーザーからさまざまなコメントが寄せられた。資料写真。2016年8月10日、中国のポータルサイト・今日頭条は中国のスマートフォン市場に日本メーカーが再び進出しようとしていると伝える記事を掲載した。記事によると、シャープは中国でも有名な携帯電話ブランドだが、2012年に中国市場を撤退した。4年が経過した今年、2種類の機種で再び中国市場へ進出するが、その新型機種はデザインが1つは中国メーカーの小米5にそっくりで、もう1つの機種も中国メーカーのファーウェイMateシリーズによく似ているという。これに対して中国のネットユーザーからさまざまなコメントが寄せられた。「これはファーウェイMate7とまるっきり同じじゃないか！日本はなんて恥知らずな！」「日本の携帯電話はデザインを誇りとしてきたのに、ここ数年はもはや笑い話だ」「日本のスマホはだめだ。カメラはまずまずだけど、性能が低いのに値段が高すぎ！」「日本のスマホなんて買ったらみんなからののしられるだけ。誰も買わないのにシャープは何を考えているんだ？」「俺はファーウェイを誇りしている。うちで使っているのは全部ファーウェイだ」「シャープは鴻海に買収されたから、もはや日本ブランドじゃないだろ」「俺はiPhone7を待っているけどね」「スマートフォンの産業チェーンにおいて、日本は完成品を1つも売らなくても、中国よりずっとたくさんもうけている」（翻訳・編集/山中）タイ中部のリゾート地・ホアヒンで2回にわたって爆発があり、1人が死亡、23人がけがをしました。地元メディアなどによりますと、爆発は11日深夜から12日未明にかけて発生し、2つの爆弾は通りの植木の中に隠されていました。約50メートル離れた場所にあり、携帯電話で起爆されたとみられています。これまでにタイ人1人が死亡、23人がけがをしました。けが人には、ドイツ人やオランダ人ら10人の外国人が含まれています。タイの日本大使館によりますと、日本人が被害に遭ったという情報は入っていないということです。アメリカ・アーカンソー州で、洞窟に向かった日本人の留学生2人を含む大学生3人が行方不明になっています。3人が通うアーカンソー州立大学によりますと、行方が分からなくなっているのは、神奈川県出身のイトウ・ダイキさん（19）と兵庫県出身のタカギ・ダイスケさん（18）。同じ大学に通うケーシー・シャーウッドさんです。3人は10日朝、インディペンデンス郡のブローイング洞窟に向かいました。その後、連絡が取れないということです。大学の広報担当者：「10日の夜遅くにシャーウッドさんの妻が警察に届け出た。予定時間になっても帰ってこないので、何かがおかしいと伝えた」3人が向かった洞窟は人気の観光スポットして知られています。現地の日本総領事館も事実関係の確認を急いでいます。〔PHOTO〕gettyimages正式決定の数日後昨年10月、中国の習近平国家主席がイギリスを訪問し、国会や大晩餐会でスピーチをしたり、エリザベス女王と馬車でロンドンの街を駆けたり、バッキンガム宮殿に泊まったりした話は、いくばくかのショックと共に、まだ私たちの記憶に新しい。中国はこの訪英で、総額400億ポンド（約7兆4,000億円）に上る商談を決めたのだが、中にはサプライズもいくつかあった。その一つが、イギリスでの原発プロジェクト。ヒンクリーポイント、ブラッドウェルなど三ヵ所の原発プラントに、中国企業CGN（中国広核集団）が参画することが決まったのだった。ヒンクリーポイントでは、EDF（フランス電力）が仏アレバ社の新鋭機を2基建設する予定だ。資金の3分の2をEDFが、3分の1をCGNが出資するという。一方、ブラッドウェルではCGNが3分の2を出資し、なんと、中国の国産原子炉「華龍1号」が建設されるらしい。英国内では反対の声もあったというが、それをキャメロン首相が押し切ったのである。実はイギリスは、原発を20年以上も作っていないので、もう自分たちでは作れない。資金もない。一方、頼りにしていたフランスは、原発は作れるが、資金繰りがつかない。そこへ登場したのが、お金があり、しかも原発技術大国になりたい中国というわけだった。習近平氏に取り入るようにして、この大取引を物にしたキャメロン首相、技術も資金も“他人のフンドシ”のわりには、いたくご満悦の様子だった。さて、8ヵ月の時が流れ、国民投票でイギリスのEU離脱が決まったのが6月23日。EUを大混乱に陥れた張本人、キャメロン首相は鼻歌交じりで退場し、7月13日、代わって就任したのがテレーザ・メイ新首相だ。折しもフランスでは、前述のヒンクリーポイント原発の投資計画がようやく正式決定されたばかりだった。ところが、関係者一同がホッと胸をなでおろしたのも束の間、数日後には地獄の釜をひっくり返したような騒ぎとなった。〔PHOTO〕gettyimages8月2日、ロイター通信が伝えたところによれば、重要なインフラ施設への中国の関与には安全保障上の懸念があるとして、メイ首相の命令で、計画が再検討されることになったのだ。首相になって、いの一番に下した命令の一つだろう。このドタキャン、すでにオランド仏大統領には電話で伝えてあるという。思い返せば、最近、英中は異常に接近していた。AIIBへの参加をいち早く決めたのもイギリスだったし、11月末に決まった人民元のSDR入りについても、詰めは、習近平・キャメロン両氏がロンドンで行ったと思われる。習近平氏は、これによって人民元決済や元建て債券の発行が大々的に可能になると踏み、キャメロン氏は、人民元ビジネスの利権を手にしてガッポリ儲けるつもりだったろう。つまり両首脳は手を取り合い、英中「黄金の10年」に突入しようとしたわけだが、ひょっとするとメイ首相はこれから、それら中国寄り路線を一つ一つ覆していくつもりなのか？メイ首相とはいったい何者だろう？“鉄の女”の再来かメイ氏が首相に就任したその日、メルケル首相はちょうどキルギスに外遊中で、そこからお祝いの電話をかけたという。二人は会ったことはなく、言葉を交わしたのもこの電話が初めてだった。その1週間後、メイ首相がベルリンに来た。普通なら、イギリス首相の初の外遊はワシントンかパリ、あるいはブリュッセルだが、彼女はベルリンに来た。それをドイツのメディアは、「EUの重鎮ドイツを重視している証拠」と評価したが、おそらくメルケル首相がキルギスからの電話で、ドイツを最初の訪問地とするよう「ご招待」したのだろう。そして、招待を受けてやってきたメイ首相は、儀仗兵による最高の栄誉礼で迎えられた。ドイツでは、メイ首相とメルケル首相が似ているなどという声もある。保守で、地味な実務家で、女性というハンディにもかかわらず一国の首相にまで伸し上がった。しかも二人とも牧師の娘で、既婚、子供なしetc。しかし、私はこの二人が似ているとはあまり思わない。メイ氏はどちらかというと、サッチャータイプではないか。いうまでもなく、サッチャー首相とメルケル首相はまるで似ていない。サッチャー氏は国民に嫌われることを厭わなかった。死に体だったイギリスの復活を期し、“鉄の女”の異名にふさわしく、あらゆる前線で戦った。労働組合を徹底的に叩き、採算の取れない炭鉱を閉鎖し、国営企業を民営化し、金融における規制をどんどん甘くした。「私は好かれるために首相になったのではない」という言葉は、おそらく嘘ではなかったのだろう。フォークランド島をめぐる紛争では、アルゼンチン相手に本物の戦争さえ起こした。こうして、イギリスは金融大国になった。〔PHOTO〕gettyimagesメイ氏を見ると、私はサッチャー首相を思い出す。時代が違うのだから政策の方向は異なるだろう。そもそもメイ氏は、イギリスを金融に依存しない産業国に戻したいという夢を持っている。ただ、イギリスを再び強い国にしたいというところは同じだ。また、国民に媚びそうもないところ、また、必ずしもポリティカル・コレクトネスに縛られていないように見えるところが、サッチャー首相と似ている。それに比べてメルケル首相は、党の意向や国民の意見を無視して物事を進めることは少ない。自分の意見がないという非難もあるほどだ。例外的に難民問題だけは強引に「ようこそ政策」を推し進めたが、この場合も「人道」という切り札を味方につけていた。ドイツにおいて人道主義は絶対に落とされない砦なので、それを主張するのは難しいことではないのだ。つまり、この切り札のおかげで、彼女は常に反対する人々より道徳的に優位な位置を保てた。彼女はポリティカル・コレクトネスにはことのほか敏感だ。だからといって、メルケル政権のしていることがいつも道徳的に瑕疵がないかというとそれは大間違いだが、ただ、少なくともメルケル首相は、ドイツの人道イメージを保とうとしている。彼女を「ドイツの母」といった温かいイメージで見ている国民もいる。そもそも、強いドイツを目指すなどと言おうものなら憤慨するのがドイツ国民である。うがった言い方をするなら、メルケル氏は、勝手に強くなっていくドイツを、強くなっていないように見せなければならない。そこが強いイギリスを目指すメイ氏との決定的な違いだ。イギリス社会にくすぶる“爆弾”7月20日にベルリンで行われたメルケル・メイ両首相の共同記者会見は興味深かった。相手を注意深く観察しつつも、にこやかに誉めあい、重要なことは何一つ喋らず、両国の培ってきた緊密な協力関係と友好は何があっても変わらないということが強調された。しかし、そのリラックスした微笑みの輪の中で、互いの国益を賭けた鋭い火花が散っていた。まもなく始まるはずの熾烈な交渉の値踏みである。イギリスにしてみれば、EUは交易相手として重要なので、今、手にしているEUにおける自由貿易の権利を手放すわけにはいかない。ただ、イギリス国民をEU離脱に導いた最大の問題は、他のEU国からの増えすぎた移民だ。つまりメイ首相は、移民の流入をどうにかして制限しなければならない。しかし困ったことに、自由市場参加の条件は、人間の自由な往来を認めるということなのだ。メイ首相の前には、ほとんど解決不可能に見える難問が立ちはだかっていることになる。〔PHOTO〕gettyimages記者会見の最後の方で、ある記者がメイ首相に、ボリス・ジョンソンを外相に起用した真意を問うた。「なぜ、出場したくない選手をグラウンドに引っ張り出したのか」と。それに対してメイ首相は「イギリス首相がドイツでサッカーについて話すなんて、危険すぎます」と素っ惚け、続けて再び、EUとの関係を良好に保ちたいとの抱負を述べた。イギリスの政治家は老練である。現在、イギリスには300万人のEU国民が暮らし、そのうち一番多いのがポーランド人の79万人だ。多くの分野では、移民はすでに欠かせない労働力となっている。7月29日、メイ首相はポーランド首相に会い、ポーランド人を引き続き歓迎する意向を伝えた。しかし、このままでイギリス国民が黙っているかどうか？　移民問題は、すでに導火線に火のついた爆弾のようにイギリス社会にくすぶっている。先日、ロンドンにいる次女に電話をしたら、今のところBrexitの影響は何も感じないそうである。「でも、イギリスはそのうちEU移民の流入に制限をかけるみたいよ」と言うと、彼女が電話口で、「そんなことをしたら、イギリスはすぐに崩壊しちゃうわ」と笑った。著者: 川口マーン惠美『ヨーロッパから民主主義が消える』（PHP新書、税込み864円）押し寄せる難民、繰り返されるテロ、そして甦る国境……。日本人がいま絶対に知らなければならないことは何か？ ドイツ在住30年のベストセラー作家による現地レポート！amazonはこちらをご覧ください。楽天ブックスはこちらをご覧ください。政治・経済報道で、「金本位制」について目にする機会が増えている。7月に行われた米共和党全国大会では、一部から金本位制への回帰について委員会で調査することを求める声が上がった。同党の大統領候補指名でドナルド・トランプ氏の対抗馬だったテッド・クルーズ上院議員は昨年、予備選の討論会で「理想的には金本位制が望ましい」と発言し、話題となった。後述するように、米国の著名な作家や学者からも、金本位制復活を主張する声が出ている。金本位制とは、金（きん）をお金の裏付けとする制度である。今のお札は発行元である中央銀行（日本の場合は日本銀行）に持ち込んでも何にも換えてもらえないが、金本位制なら、金貨や金の延べ棒と一定の割合で交換してもらえる。中央銀行は、お札がいつ持ち込まれても大丈夫なように、裏付けとなる分の金をいつも手元に準備しておく必要がある。逆にいえば、手元にある金の量を上回るお札を刷ることはできない。中央銀行がお札を野放図に刷りまくらないよう、金で歯止めをかけるわけだ。金本位制のメリットは、ここにある。今の通貨制度では、中央銀行が事実上無制限にお金の量を増やすことができる。そのお金を頼りに政府が国債を発行すれば、政府の借金も天井知らずで積み上がることになる。これが現在、先進各国が直面する財政危機の構図だ。金本位制であれば、政府・中央銀行が好き勝手にお金を発行し、借金を増やし、国民にツケを回す無責任な金融・財政政策はできなくなる。無駄な公共事業や非効率な福祉政策、軍事支出にも歯止めがかかる。財政危機に直面する米国で、あくまで少数意見とはいえ、金本位制が注目される背景には、こうした金本位制への期待がある。米国以上に財政状況が深刻な日本でも、十分検討に値するはずである。金本位制復活論に対しては、たいていの経済学者やジャーナリストはもちろん反対で、異口同音に「非現実的」「とんでもない暴論」といった批判を浴びせる。しかし、それらの批判は本当に正しいだろうか。●金本位制復活論者の主張前述のように、米国では政治家だけでなく、著名な作家や学者も金本位制復活論を真剣に唱え始めている。そのひとりは、作家のジェームズ・リカーズ氏である。リカーズ氏は、すでに邦訳のある『通貨戦争』『ドル消滅』（ともに朝日新聞出版）でも金本位制を再評価してきたが、今年4月に刊行した新著『新・金擁護論』（未邦訳）であらためて金本位制復活を訴えている。同書でリカーズ氏は、金本位制に反対する人々がよくする批判をいくつか取り上げ、それぞれ反論する。たとえば「金の量が足りないので、金融と商業を支えられない」という批判がある。これまで世界で採掘された金は合計約17万トンで、オリンピック公式プール3.5杯分といわれる。わずかこれだけでは高度に発達した世界経済をとても支えられない、というわけだ。これに対しリカーズ氏は、金本位制でも世界経済を支えることはできると反論する。同氏によれば、反対論者は今の金価格を前提として考えている。しかし金価格を十分引き上げれば、今の金の量のままでも問題はない。わかりにくいかもしれないので、一言説明しておこう。今の経済では、金の価格は市場の需要と供給によって日々変動する。しかし金本位制の下では、中央銀行がつねに一定の価格で金とお札を交換するから、金の価格は事実上、政府によって固定されることになる。●「金はつねに十分にある」さてリカーズ氏によれば、金本位制に復帰する際の金価格は、物理的な金の量と通貨残高の単純な比率から決定できる。この計算にはいくつかの仮定が必要である。どの通貨を含めるか。通貨残高の定義は。金と通貨の比率をどうするか、などだ。なお、通貨残高はお札など現金だけでなく、銀行預金なども含める必要がある。預金は引き出せば現金になり、金と換えられるからだ。歴史上の例をみると、1815年から1914年まで英国の中央銀行であるイングランド銀行は通貨量に対し金の裏付け20％で金本位制を運営した。1913年から65年まで米連邦準備理事会（FRB）は米ドルに対し金の裏付け40％以上を義務づけられた。一般に、中央銀行に対する国民の信頼が厚いほど、金の裏付けが低くても金本位制は維持できるとリカーズ氏は指摘する。同氏によれば、たとえば米国、ユーロ圏諸国、中国が金本位制採用で合意し、通貨残高はM1（現金と当座預金）を使い、金の裏付けを40％とした場合、金価格は1オンスおよそ1万ドルと計算できる。通貨残高M2（M1＋普通預金および小額の定期預金）で裏付け100％なら5万ドルとなる。いずれも現在の金価格（約1300ドル）に比べると大幅な上昇だ。適切な金価格さえ定めさえすれば、「金はつねに十分にある」とリカーズ氏は強調する。●冷静に議論されるべきメリット米国の未来学者ジョージ・ギルダー氏も、昨年出版した『21世紀の金擁護論』（未邦訳）で金本位制の再評価を説いた。ギルダー氏はレーガン政権の経済政策「レーガノミクス」を支えたといわれ、通信網の帯域幅はムーアの法則の3倍の速さで拡大するという「ギルダーの法則」でも知られる。政府・中央銀行が好き勝手にお金を発行し、金利を決定する現在の金融制度について、ギルダー氏はこう批判する。「通貨を印刷するにせよ金利を人為的に抑えるにせよ、貨幣の価値を操作して富を生み出すことはできない」金本位制は1971年のニクソン・ショックで完全に姿を消すまで、米国が世界一の経済大国に成長するのを支えた。それからまだ半世紀もたたない。頭から「トンデモ」と決めつけるのでなく、そのメリットについて冷静に考えてみてもいいだろう。（文＝筈井利人／経済ジャーナリスト）台湾では5月に蔡英文が総統に就任、イギリスでは7月にメイ首相が誕生、7月末日には小池百合子氏が東京の新知事に当選した。女性リーダーが注目されている。韓国の朴槿恵大統領、ミャンマーのアウン・サン・スーチー女史もいるが、彼女らは創業家の色彩が強い。またヒラリー・クリントンはアメリカ史上初の主要政党大統領候補に指名された。ともかく世界中で女性リーダーが躍進中なのは間違いない。中国人には何か感じるものがあるのだろうか。■中国リーダーの必要条件小池新東京都知事誕生に関する新聞記事は、極めて小さな扱いだった。女性初の首都知事が誕生した。自民党内部の葛藤の中で、無党派層と自民党支持者も取り込み大勝した。とあるだけで、いつもの批判的トーンはなく、寂しいくらいだ。中国人によく聞かれるのは、彼女に能力があるかどうかである。昨年12月の台湾総統選前、中国やベトナムでビジネスを展開する台湾人男性は、蔡英文候補への不安をあからさまに述べていた。彼の発言には反中国姿勢の民進党という以外に、女だ、というフィルターも確かにかかっていた。しかし今やEUの盟主であるドイツのメルケル首相も、当初は不安視されていた。女性国家トップの歴史は、1960年スリランカのバンダラナイケ首相から始まったばかり、まだ半世紀しか経っていない。中国では2000年以上にわたる王朝時代において、正式に最高権力者の地位についた女性は、唐朝を廃して自分の王朝を作った武則天ただ1人である。もう1人の有名女性、最後の王朝・清の西太后は、皇帝になる気はなく、愛新覚羅家という家を守ろうとした最強の主婦だった。中国政治におけるトップリーダーの必要条件とは、ライバルを葬る豪腕である。現代でも政争には犠牲者が出る。王朝時代ならすさまじい血の雨が降った。これに耐えうる女性は、さすがに男性より少なかったのだろう。■女性の最高ポストは政治局員兼副首相中国共産党員は2014年末で8779万3000人、そのうち女性は2167万2000人で24.7％と約4分の1である。幹部になると、中央委員候補、中央委員、政治局員候補、政治局員、政治局常務委員と上っていく。第18回党大会での中央委員候補以上はたった376人しかいない。そのうち女性は33人。政治局員は25人、女性は、劉延東（1945～）国務院副総理、孫春蘭（1950～）統一戦線部長の2人だけである。女性の割合は幹部になると10％以下に減ってしまう。この劉延東と呉儀（1938～）が務めた政治局委員兼副首相というポストが女性の最高位である。最高権力層の政治局常務委員に上った者はいない。現役の2人も年齢からすると次期党大会（2017年）で政治局員に再任されないだろう。代わりに何人の女性が登用されるか注目される。本気で権力を取りにいった毛沢東夫人・江青（1914～1991）も政治局員止まりだった。■女性の地位の近代史近代以降、女性の地位はどう変遷したのだろうか。ネット辞書に「女権運動」という項目がある。それによると清末の19世紀後半、安徽省の才女・呂碧城による女子教育の提唱、女子学堂の設立を嚆矢とする。その後“知識婦女”たちの活躍により「女報」「女子世界」などの雑誌が創刊される。1912年3月、辛亥革命で南京に中華民国臨時政府が樹立されると、同月に婦人参政権獲得に向けた激烈なデモンストレーションを行っている。その後広東省議会のうち10人を女性枠とするなど、具体的な成果も上げた。清末から中華民国までの動きは欧米の婦人解放運動と連動している。1949年以降、共産党政権下での運動はどうか。すると1924年、上海で1万4000人の女工が参加したシルク工場の待遇改善ストライキを主導したのは共産党、と過去の功績を強調していた。1949年以降の記述は、1952年人民解放軍には11万人の女性軍人が所属していた、とあるだけだ。ここで欧米とは完全に分断された。■ビジネスでは互角、家庭では王者？共産党政権の大きな功績は、農地解放である。地主の使用人として、独身のまま一生を終えたであろう多数の男女が結婚できる社会になった。その結果、人口は、1940年の5億4000万人から1980年の9億8700万人へ激増している。その分主婦も増えた。そして働いても働かなくても収入の変わらない時代、家庭内権力は自然と主婦に集まった。彼女らの権力基盤は盤石だった。これが改革・開放前夜の状況だ。そして1990年代以降、男女は同等にビジネスシーンへ飛び出した。昨年、中国の最も影響力のある女性経営者25人というランキングが発表された。トップは格力集団（電器）の菫明珠氏で、この人は抜群の知名度を誇っている。他にもファーウエイ（電子機器）の孫亜芳氏、アリババの武偉氏などが入り、最先端企業で活躍している。また中小企業ではさらに女性依存が強い。共産党幹部では10％以下の存在に甘んじている女性だが、家庭では王者、ビジネスシーンでも互角で力の均衡は取れている。虐げられし女性というイメージも実態もすでにない。感覚もなさそうだ。中国女性たちは欧米のように言論ではなく、働いて現在の地位を築き上た。トップリーダーは少数でも実権はしっかり掌握している。名目は必要としていない。今後を予測すると、男女平等社会を通り越し、世界初の実質女性上位社会が実現しそうに見える。特色ある中国社会主義の成果だろうか。（高野悠介、現地在住の貿易コンサルタント）9日、台湾・聯合報によると、台湾で農家の男性が開いた農作物の無人販売所が数回にわたって盗難被害に遭うという事件が起きた。写真はトマト。2016年8月9日、台湾・聯合報によると、台湾で農家の男性が開いた農作物の無人販売所が数回にわたって盗難被害に遭うという事件が起きた。逮捕された容疑者の男は泣きながら反省の弁を口にしている。農家の遊さんが1カ月ほど前に開いたのは「良心無人野菜店」。消費者は壁に貼られた料金表に基づき料金投入箱に代金を入れる仕組みだが、1週間にたびたび起きた持ち去りで被害金額は1000台湾ドル（約3200円）以上に上った。通報を受けた警察により逮捕された34歳の男は涙を流して「家族に野菜を買って食べさせるだけのお金がなかった。『良心商店』という名前を聞いて無料で野菜を提供してくれる店かと思った」と説明、「私が間違っていました」とすぐに自分の非を謝罪した。遊さんは現在、商店の壁に自身の連絡先を残しており、「もし家計が苦しくて野菜を買うお金がない場合、連絡をもらえれば無料で提供したいと思う。ただ、窃盗はいけない」とコメント、今回の容疑者を許す考えだが、「二度とこのようなことは起きてほしくない」と語っている。（翻訳・編集/野谷）タイ中部のリゾート・ホアヒンで１１日深夜、爆弾が爆発し、少なくとも１人が死亡、１５人以上がケガをした。爆発があったのはタイ中部のビーチリゾート・ホアヒン。タイ警察などによると、現地の１１日午後１１時ごろ、ホアヒン中心部の観光客らが集まるエリアで複数の爆弾が爆発し、少なくとも１人が死亡、１５人以上がケガをしたという。爆弾は鉢植えに隠されていて、遠隔操作で爆発したとみられている。ホアヒンはタイ王室の保養地としても知られる外国人にも人気のリゾートだが、首都バンコクの日本大使館によると、これまでのところ日本人が被害にあったという情報は入っていないという。タイでは軍事政権主導でつくられた新たな憲法草案の賛否を問う国民投票が７日に行われ、草案が承認されたとする結果が１０日に発表されたばかりだった。今回の爆発との関連はわかっていないが、軍の強い影響力が残る草案の内容には反発の声もあがっている。10日、ベトナムがこのほど、新型ロケット砲システムを中国との間で主権問題の生じている南シナ海のスプラトリー諸島に配備した。2016年8月10日、中国メディア・澎湃新聞（ザ・ペーパー）によると、ベトナムが過去10年で最大規模となるロケット砲を、中国との間で主権問題の生じている南シナ海の南沙諸島（スプラトリー諸島）に配備した。ロイターによると、ベトナムが配備したのは新型の高機動ロケット砲システムで、これにより周辺の航路や船舶、島しょ・岩礁に対して攻撃を加えられるようになった。ここ数カ月内に、ベトナム本土から5カ所の基地に運ばれて配備されたことが、西側諸国の外交官や軍関係者から明らかになっている。南京大学の専門家は、ベトナムはもともと南沙諸島において最大規模の軍備を敷いている国であり、今回のロケット砲システムの配備は軍事化を加速させる決意の表れでもあると分析。南シナ海問題の緩和や解決に悪影響を及ぼすことは確実だとし、中国は早急に防衛上の対抗措置を取る必要が生じたと指摘している。（翻訳・編集/岡田）日本を訪れる韓国人観光客の数がうなぎのぼりに増加しています。これをいわゆる「反日感情」の弱まりと見て取っていいのでしょうか。メルマガ『黄文雄の「日本人に教えたい本当の歴史、中国・韓国の真実」』の著者で評論家の黄文雄さんは、その真相は中国との関係悪化に退路を断たれた韓国が日本に擦り寄ってきているに過ぎず、彼の国を全面的に信頼するのは愚の骨頂と断言しています。【韓国】韓国人の訪日ブームは本物か●大の日本嫌いも「転向」か？　韓国で訪日ブーム「百聞は一見にしかず…」常に日本を貶めようとし、嫌日感情をむき出しにしてくる韓国ですが、最近は少し事情が違ってきたと報じられています。昨年１年間に訪日した韓国人は400万人で、それまで過去最高だった2014年よりも45.3％も増え、中国の499万人に次いで２番目に多い訪日外国人数だったそうです。この数字を韓国の人口で割れば、韓国民の８％が日本を訪れた計算になり、いかに韓国で訪日ブームが起きているかがわかります。韓国は金大中時代から「倭色文明」に対抗するために「韓流」を国策として世界に進出しました。日本に「冬ソナ現象」とヨン様ブームが到来したのが2004年、以来、韓流は日本でほぼ定着して今に至ります。現在では日本の歌番組やCMなどでも、韓国のアイドルなどがよく登場します。逆に韓国への日本文化の輸出は、韓国側が定めた日本文化流入制限のためになかなか進まず、一方通行の状況が長年続いていました。2000年前後から映画、流行歌、漫画などの日本文化の受け入れを少しずつ開始したとはいえ、まだまだ全面解除には至らず、2011年８月にようやく自民党が正式に韓国の地上波での日本の番組の解禁を働きかけた経緯があります。そんなこともあり、一方的に日本の韓国ファンが増加するだけで、韓国の日本ファンはこれまであまり増えませんでした。それが最近は変わってきているというのです。実際、日本を観光に訪れる韓国人は増加しており、リピーター率も高いといいます。訪日を果たした韓国人の多くは、韓国内で抱いていた日本のイメージと実際に自分で見てきた日本とは全く違うという経験をしています。日中韓の間には複雑に歪曲された歴史が横たわっており、それがこれまで相互理解の邪魔をしていたのです。今でも歪曲された歴史の溝は、両国間に大きく横たわっていますが、詳しい歴史については拙著『韓国人に教えたい日本と韓国の本当の歴史』（徳間書店刊）をご参照下さい。何が韓国人の対日観を変化させたのか韓国人の対日観が近年になってなぜ変わってきているのか。それは中韓関係の変化と関係があります。有史以来、中国と朝貢関係にあった韓国は、常に中国の顔色を伺って中国に媚びへつらってきました。もちろん、中国が反日嫌日キャンペーンを繰り広げれば、韓国も同調して対日批判を繰り広げるという具合です。中国が、中国が定義した「正しい歴史認識」を日本に押し付けようとすれば、韓国も同調して日帝の罪を声高に叫んでいました。とくに朴槿恵政権になって、昨年までの中韓蜜月時代には、習近平も朴槿恵も、揃って海外に対して「告げ口外交」をしあう「蜜月ぶり」でした。ところが、最近になって両国間の利害関係に変化が生まれてきたのです。ひとつは、東シナ海の排他的経済水域の境界線をめぐっての対立です。●中韓「蜜月」のはずが「激突」…「東シナ海」海洋権益、双方譲る気配なしこの問題は過去から続いてきたものですが、尖閣諸島を含めて東シナ海の海洋権益を主張し、さらに南シナ海にもその手を広げている中国は強硬姿勢がますます際立ってきています。昨年10月に行われた李克強首相と朴槿恵大統領の首脳会談に関する発表内容では、中国側は「李克強首相が境界線を確定するための会談を早期に開くように求めた」としているものの、韓国側はそのことにまったく触れていないなど、両者の対立が明確化してきています。さらには、アメリカとの関係です。南シナ海問題が深刻化するにつれて、アメリカは韓国に対しても中国につくのか、アメリカ側につくのか、態度をはっきりさせろと迫りました。●南シナ海めぐる紛争　米国が韓国に立場表明を要求また、日韓関係の悪化はアメリカの防衛戦略にも支障があることから、アメリカの圧力もあって昨年末の日韓慰安婦合意へと繋がりました。中国が製作したドラマ『南京大虐殺』が大ヒットしてからは、韓国もそれをマネして似たようなものを製作しましたが、「日韓慰安婦合意」のあとは「慰安婦」問題もあまり出せなくなりました。日本に擦り寄る韓国を信用してはいけない理由面白くないのは中国です。今年１月６日に北朝鮮が水爆実験に成功したと発表した際、韓国国防部は昨年末に開設した中国国防相とのホットラインで協議しようとしたものの、中国側はこれを完全に無視しました。これに対して韓国のメディアは大批判。やはり朴槿恵大統領の中国接近の責任を問う声が高まったため、窮地に立たされた朴大統領は中国が警戒しているTHAAD（高高度ミサイル防衛）の導入を示唆して中国を牽制するなど、一気に中韓関係は接近から対立へと転換したわけです。中国との関係が冷え込むと、中国と結びつきの強い北朝鮮との関係にも影響します。2016年３月に行われた米韓合同軍事演習は、最新兵器も動員した大規模なものでした。これは北朝鮮に対する威嚇でもあったため、北朝鮮の反発もかなり大きいものでした。●過去最大規模で最新鋭兵器を続々投入　北朝鮮は猛反発「露骨な核戦争挑発。先制攻撃も辞さず」中国からの離反、半島内で隣り合う北朝鮮との緊張と、四面楚歌の韓国が頼るべきは日米だけです。それを見込んでか、韓国政府もこれまでの反日キャンペーンを控えて、親日族を増やそうとしているのかもしれません。実際、今年１月の北朝鮮の「水爆実験」以降、中国が北朝鮮を庇護しても、日米韓で金正恩を懲らしめるべきだという論調がメディアでも多くなりました。●［社説］中国が北朝鮮を庇護しても韓米日の堅固な協力で金正恩氏を懲らしめよとはいえ、この韓国の空前の「訪日ブーム」と「日本への接近」「中国離れ」が本物かといえば、かなり疑わしいでしょう。もともと韓国はコウモリ外交を得意としてきた国です。日韓慰安婦合意で約束したはずの慰安婦像の撤去も行われていません。また、朝鮮半島は統一新羅の時代から1,000年以上にわたって、中華帝国の属国であり、本来は中華帝国の許しがなければ統一できなかったのです。昔もいまも、中国にとっては北と南がどうなろうとどうでもいいことで、大事なのは朝鮮半島からの中華に対する「忠誠心」なのです。朝鮮半島が千年属国として中華帝国に忠誠心を誓ってきたことは、朝鮮半島のDNAに深く刻まれており、今でもそれは半島人の絶対不変な生き様です。これまでも、そして、これからもその生き様は変わることはないでしょう。したがって、韓国はいつ再び中国に接近し、日本に対して反日攻撃を仕掛けてくるかわかりません。一時的に韓国が擦り寄ってきたからといって、全面的に韓国を信用するようなことは愚の骨頂です。続きはご登録のうえお楽しみください（初月無料です）image by:首相官邸『黄文雄の「日本人に教えたい本当の歴史、中国・韓国の真実」』より一部抜粋著者／黄文雄台湾出身の評論家・黄文雄が、歪められた日本の歴史を正し、中国・韓国・台湾などアジアの最新情報を解説。歴史を見る目が変われば、いま日本周辺で何が起きているかがわかる！<<無料サンプルはこちら>>出典元：まぐまぐニュース！タイのリゾート地・ホアヒンで2度の爆発。1人死亡、外国人含む23人けが。このほど中国・江西省鷹潭龍虎山聖井山風景区で、厦門大学のミスキャンパス程熙媛さんとネット有名人の小■さん（■は薛の下に子）さんが「双子の人魚姫」となって現れた。このほど中国・江西省鷹潭龍虎山聖井山風景区で、厦門大学のミスキャンパス程熙媛さんとネット有名人の小■さん（■は薛の下に子）さんが「双子の人魚姫」となって現れた。青春真っ盛りの美しい2人の女性が人魚に扮し、優雅でおしとやかな雰囲気の赤い人魚に、ゲーム「ストリートファイター」のチュン・リー似のかわいくおどけた青い人魚。その耀くばかりの美しさにこの地を訪れた人々の注目の的となっていた。中国新聞網が伝えた。（提供/人民網日本語版・編集YK）米アーカンソー州の洞窟で日本人留学生2人が行方不明。地元メディア報じる。リオデジャネイロ・オリンピックの馬術の会場で銃弾が見つかりました。捜査当局は、銃撃戦の流れ弾が飛んできた可能性が高いとみています。10日午前、リオデジャネイロ市の馬術会場のなかにある厩舎の近くで、警備をしていた兵士が銃弾1つを見つけました。けがをした人はいないということです。地元メディアによりますと、会場から約2キロ離れた場所で10日朝、警察が麻薬組織の掃討作戦を実施しました。捜査当局は、その際の銃撃戦の流れ弾が飛んできた可能性が高く、会場を狙ったものではないという見方を示しています。馬術会場のメディアセンターでは、6日にも銃弾が見つかっています。9日、米国へ移民した多くの中国人が滞在10年以上を経て、中国帰国の準備を進めている。写真はニューヨークのマンハッタン。2016年8月9日、世界日報によると、米国へ移民した多くの中国人が滞在10年以上を経て、中国帰国の準備を進めている。米国滞在10年近くを経て、一部の中国人移民は帰国の準備を始めている。ロサンゼルスに住む30代の女性は、南カルフォルニア大学を卒業後、10年近く米国で働いてきたが、最近中国への帰国を決めた。「もうこれ以上待てない」のが理由だ。勤務先の会社は2年前、女性のグリーンカード（永住権）取得のため動き始めたが、発行は早くても20年と判明。「帰属感のない漂白状態で30歳を超えた。中国に帰った方がましだ」と考えるようになったという。米国では最近、グリーンカード発行までに少なくとも6年かかる。若い中国人留学生の中には「待つ間は転職や昇進の自由がない。職はあきらめ中国に帰った方がましだ」と考える人が増えている。（翻訳・編集/大宮）フィリピンを訪問している岸田外相は１１日、ダバオでドゥテルテ大統領と会談を行い、南シナ海問題など中国による海洋進出に協力して対応することで一致した。ドゥテルテ大統領との会談は、日本の閣僚としては初めて。会談で、岸田外相は、南シナ海での中国の主張を否定した仲裁裁判所の判決を踏まえ、ドゥテルテ大統領と法の支配の重要性や紛争の平和的な解決に向けた関係強化で一致した。また、岸田外相は、沖縄県尖閣諸島周辺で領海侵入を繰り返す中国側に抗議していることを説明、大統領は日本の立場に理解を示したという。また、これより先に、岸田外相はヤサイ外相と会談した。ヤサイ外相は、中国の海洋進出について、両国は経験を共有していると指摘した上で、「海洋の秩序と法の支配が尊重されるべきだ」と中国をけん制した。一方、岸田外相は、フィリピンの海上警備能力の向上に向けて、これまでの巡視艇の供与に加え、今後、大型巡視船の供与の検討を進める意向を示した。10日、人民日報によると、湖北省武漢市の地下鉄2号線で5日、無賃乗車を指摘された家族が、職員を蹴りつける事件があった。2016年8月10日、人民日報によると、湖北省武漢市の地下鉄2号線で5日、無賃乗車を指摘された家族が、職員を蹴りつける事件があった。記事によると、武漢地下鉄2号線の光谷広場駅で、夫婦が2人の子どもを連れて改札を出ようとした。父親が子どもを抱き、その後ろにやや大きい女の子がぴったりとくっついた状態で、ICカードをかざした。目撃した女性職員（21）が家族を呼び止め、身長を訪ねると、女の子は「140センチ」と答えた。中国では身長120センチ以上は運賃が必要だ。職員が差額を支払うよう促し、夫婦はそれに従うかに見えたが、無賃乗車をしようとした場合には最高額の6元（約92円）を支払わなければならないことを知ると、母親は子どもになにやら言い含めた。すると、子どもはほかの客に紛れて別の改札から抜け出ようとした。職員が阻止しようとすると、激怒した母親が「子どもはいらない！」などとわめき立てた。職員が「6元のために子どもを要らないなんて、そんなこと言えるんですか？」と問いただすと、先に改札を出ていた父親が職員の尻を蹴りつけた。職員はあまりのことに泣き出してしまったという。その後、通報を受けて駆け付けた警官によって男は指導を受け、罰金500元（約7650円）が科せられた。このとんでもない横暴ぶりに、ネットユーザーからは「子どもの前でこんなに無恥になれるのか」「こんな親だと、ろくな子どもに育たないだろう」「500元は少なすぎる。抑止力にもなりゃしない」「15日くらい拘留しておけ！」「無賃乗車に暴行で、罰金がたった500元だと？武漢警察は本当に“テキトー”の模範だな」「1発500元か。じゃあ、2000元払うからこの父親を4発蹴らせてくれ」「子どもの前でそんなことしてると、いつか子どもに尻を蹴られるよ」など、批判的なコメントが多数寄せられている。（翻訳・編集/北田）韓国の暑さは東京ほどではないとは言え・・・。写真は都内の噴水で遊ぶ子供たち（2015年8月6日撮影）〔 AFPBB News 〕日本に夏に比べればずっと過ごしやすいはずの韓国も、2016年は暑い。日中の最高気温が35度を超える日も多く、7月末からほぼ連日、熱帯夜が続いている。エアコンなしでは眠れないが、韓国独特の「累進性電力料金」のおかげで、電気代を考えると寒気がする毎日でもある。韓国では「猛暑」のことを「暴炎」と呼ぶことが多い。38度にまで達するような日本のような暑さこそないが、20年ぶりという暑さだ。韓国も20年ぶりの猛暑韓国の気象庁のデータを見ると、7月22日あたりから最低気温が25度を超える熱帯夜がほぼ毎日続いている。日中の最高気温も35度を超える日が多い。韓国の気象庁は最高気温が2日以上33度を超えることが予想される場合は「暴炎注意報」、35度を超える場合は「暴炎警報」を出す。携帯電話に警報音とともにメッセージが送られてくるが、2016年はもう何度もこういう経験をした。韓国では普通は、エアコンなしでも夜眠ることができた。筆者も、過去数年間は、扇風機だけで夜を過ごしてきた。だが、7月末からついに我慢できなくなった。暑くて眠れない。日本と同じだ。筆者の周辺でも、同じ時期からエアコンを夜使うようになったとの声をあちこちで聞くようになった。エアコンなしでは眠れないが・・・問題は、電気代がどうなるかだ。「暴炎・・・8月"電気料爆弾"」――。「朝鮮日報」は8月9日付でこう大きく報じた。他のメディアもいっせいに、電力料金についても報道を始めた。エアコンをがんがん使うから、電気代が大変だということだが、韓国の場合は、特に心配な点がある。家庭用電力料金の体系が、極端な「累進性」になっているのだ。韓国の家庭用電力料金は、使用量が100kWhまでの場合、1kWhあたりの電力料金は60.7ウォン（1円＝10ウォン）だ。これが以下のような6段階でどんどん上昇する。0～100kWh　　　　　　60.7ウォン101k～200kWh　　　　125.9ウォン201k～300kWh　　　　187.9ウォン301k～400kWh　　　　280.6ウォン410k～500kWh　　　　417.7ウォン501kWh～　　　　　　709.5ウォン1kWhあたりの料金が最大11.7倍近くにまで跳ね上がる仕組みなのだ。恐怖の累進性電力料金「毎日経済新聞」は、ソウル中心部のアパートで1人で暮らす例を紹介している。テレビや冷蔵庫、電子レンジなどを使って月に342kWh程度の使用量だった場合、税金などを除く電量料金は1か月5万3000ウォンだった。しかし、エアコンを1日4時間使うと14万5000ウォン、8時間使うと32万1000ウォンに跳ね上がってしまう。「朝鮮日報」も、1か月の電力料金が3万7450ウォンだった場合、1日にエアコンを12時間使うと23万6342ウォンと7倍になると報じている。問題は、こういうことが現実にあり得ることだ。何しろ、韓国の連日の熱帯夜だ。会社員が、午後8時に家に帰って、翌日出勤するまでエアコンを使えば、12時間になってしまう。そうすると、電力料金が6倍、7倍またはそれ以上になる恐れがあるのだ。これではまさに、「電気料爆弾」になってしまう。家庭用電力料金の「累進性」は韓国以外にもある。ただ、米国は2段階で1.1倍、日本も3段階で1.4倍程度だという。比較的累進性が強い台湾でも2.4倍で韓国の12倍近い累進性はあまり例がないという。どうしてこんなことになっているのか。1974年に導入韓国紙デスクはこう説明する。「そもそも家庭用電力料金に累進性が導入されたのは石油危機の1974年だった。『贅沢はするな。貴重なエネルギーは産業向けに重点投入しろ』ということで、家庭用にだけこういう制度が導入された。それからちょこちょこと累進度は修正しているが、基本的な仕組みは維持されている」1974年といえば、韓国が「漢江（ハンガン）の奇跡」と呼ばれた高度経済成長に突き走っていた時だ。独裁政権だった時代でもある。「一滴の石油も大切にせよ！」という大号令で、いろいろな工夫が打ち出されていたのだろう。まさに「懲罰的」ともいえる現行の累進性は、この時代に導入されていたのだ。ある企業人は、「累進性を緩和すべきだという意見は以前からあったが、2011年9月に猛暑と一部原子力発電所の稼動中断などが重なってブラックアウト直前に陥ったことなどで、節電の重要性が叫ばれたこともあって、うやむやになっていた」と語る。訴訟参加者も3500人にもちろん、現行の制度に強く反発する声も根強い。韓国電力公社が累進性電力料金制度によって「不当な利益」を上げているとして、利用者が「電力料金の返還」を求めて訴訟を準備している。韓国メディアによると、最近になって訴訟参加の申請が急増し、8月8日現在で3500人に達した。利用者を刺激しているのは、韓国電力が空前の利益を上げていることだ。韓国電力は2015年に11兆3000億ウォンもの営業利益を上げた。2016年1－6月期も6兆3000億ウォンに達した。4－6月期の売上高営業利益率は20.4％に達した。これはサムスン電子の16.2％すら上回る水準だ。政治家も加勢している。一部野党議員は累進性を現行の最大11.7倍から2倍に圧縮する法案の提出を準備している。即時緩和を政府に求める声も相次いでいる。これに対して政府は、「累進性を緩和すると電力需要が急増する恐れがある。さらに、累進性の緩和は実質的に金持ちに対する減税と同じような"持てる者優遇措置"になりかねない。韓国電力の家庭用電力料金は原価以下の水準でもある」として、儲け過ぎ批判を否定し、制度変更を検討していないという立場を明らかにしている。一方で、家庭用以外に累進性が適用されいないため、商業施設などでエアコンをがんがんつけてドアを開けっ放しにして集客している例が多く、こうした店舗に対する取り締りの強化も打ち出した。これまで夜にエアコンを付けっぱなしにした生活をした経験があまりない多くの利用者は、「8月の電気代は一体いくらになるのか？」と気をもんでいる。といって、この猛暑ではエアコンなしではとても眠れない。2016年の韓国は、うなりを上げるエアコンを恨めしげに見ながらすごす夜だ。10日、ブラジルのリオデジャネイロで開催されている五輪では選手らが熱い戦いを繰り広げているが、同国サンパウロでは「ミス・ブンブン」候補者に男性の熱い視線が注がれた。写真は姜黎明さんのSNSより。2016年8月10日、ブラジルのリオデジャネイロで開催されている五輪では選手らが熱い戦いを繰り広げているが、サンパウロでは「ミス・ブンブン」候補者に男性の熱い視線が注がれた。ブラジル一の「美尻」を競う毎年恒例の「ミス・ブンブン」コンテストは、8日にコンテストのプロモーションが行われた。今年は11月に本戦が行われる予定だ。このコンテストに関して中国メディアは、「参加資格を持つ唯一の中国人女性」に注目している。中国のポータルサイト・テンセント（QQ）が掲載した記事によると、女性の名前は姜黎明（ジアン・リーミン）さんといい、エアロビクス美女を選出する国内のコンテストで優勝した経歴を持つ。中国メディアは姜さんについて、「彼女が『ミス・ブンブン』に参加するかどうかは定かではないが、彼女がSNSに自身のお尻を強調した写真を数多く載せていることから、自身のお尻に満足していることがわかる」と伝えている。（翻訳・編集/内山）リビアの暫定政府の部隊は１０日、中部のシルトで、過激派組織「イスラム国」の拠点を制圧したと発表した。「イスラム国」の拠点となっていた会議場などを戦闘の末に制圧したという。シルトでは今月１日、アメリカ軍が暫定政府の要請に基づいて「イスラム国」への空爆を始めていた。「イスラム国」は、シリアやイラクで劣勢となる中、リビアを第３の拠点にすることを目指しているとみられ、今回の敗北は大きな打撃となる。10日、韓国が中国の反対を押し切り米軍の高高度防衛ミサイル（THAAD）の配備を決めたことで、中国が報復行動の一つとして韓流の締め出しを行うと報じる韓国メディアが数多い。資料写真。2016年8月10日、韓国が中国の反対を押し切り米軍の高高度防衛ミサイル（THAAD）の配備を決めたことで、中国が報復行動の一つとして韓流の締め出しを行うと報じる韓国メディアが数多い。韓国を含め海外メディアの反応を環球時報が「韓流が寒流に、中韓衝突で韓国芸能人が犠牲？」と題し紹介した。韓国・中央日報は、「8日に北京で行われた座談会に韓国の議員が参加し、中国の学者は『THAAD配備を受け、中国は韓国に対し各種の制裁措置を取るだろう』と発言した」と伝え、中国の学者の発言を「脅迫に近い発言」と指摘した。米紙ニューヨーク・タイムズは「THAADの配備に不満の中国が韓流に矛先を向けた」と報道し、すでに関連イベントがキャンセルが相次ぎ韓流が中韓衝突の犠牲となっていると報じている。さらに英紙フィナンシャル・タイムズは、中国の韓流締め出し報道の影響で、韓国の大手芸能事務所の株価が大幅に下落したと伝え、中国の専門家の発言として「韓流の中国での生存は、中国の韓国に対する積極的な態度の上に成り立っている。THAADはこうした基礎を破壊した」を紹介した。韓流の締め出しについて中国側は明確な態度を示していないが、今や韓流にとって中国はなくてはならない重要な市場なだけに影響が懸念されている。（翻訳・編集/内山）１１日午後５時４５分、捜索現場で遺体が収容された。熊本・南阿蘇村の崩落現場では、捜索隊がオレンジ色のシートに包まれた遺体を運ぶ姿がみられ、遺体はヘリに収容された。車の中から見つかった遺体は、熊本地震で行方の分かっていない大学生・大和晃さん（２２）とみられ、警察が身元の確認を急いでいる。大和晃さんの父・卓也さん「やっとこれで…、自分たちの時間が動きはじめたのかなと思っています」夜には、大和晃さんの家族が警察で遺体と面会し、焼香したという。10日、ベトナムで女性を売り飛ばし中国で売春をさせた男に懲役7年の判決が下されたことが分かった。資料写真。2016年8月9日、ベトナムメディア「thanhniennews」によると、被告の男（35）は女性（38）に「仕事を紹介する」などと話して信じ込ませ、昨年2月に中国国境のラオカイ省の売春組織に200万ベトナムドン（約9000円）で売り飛ばした。女性は中国で売春をさせられていたが、数日後に逃げ出し、警察に救助された。男は今年1月に逮捕された。ベトナムでは、誘拐された女性や子どもが売り飛ばされ周辺国で労働や売春を強要される事件が増えている。同国公安省によると、人身売買犯罪の発生率は直近の5年間で12％上昇している。この5年間に4500人近い被害者が救出された。（翻訳・編集/柳川）岸田外務大臣は、訪問先のフィリピンで外相会談を行い、南シナ海や東シナ海で海洋進出を進める中国に対して、法に基づく平和的解決を強く促していくことで一致しました。岸田外務大臣：「海洋を巡る紛争の解決を追求するにあたって、法の支配と力や威圧ではなく、平和的な手段を用いることの重要性について一致した」岸田大臣は、外務大臣留任が決まって初めての訪問先にフィリピンを選びました。「日本はフィリピンを重視している」と強調したうえで、中国の進出に対応するため、今月から順次、フィリピンに巡視艇を供与していくことを発表しました。ヤサイ外相は、南シナ海での領有権の主張を否定した仲裁裁判所の判断を無視し続ける中国に対して「国際法にのっとって平和的な解決を目指すべきだ」と牽制（けんせい）しました。中国・湖北省の発電所で爆発が起き、21人が死亡、5人がけがをしました。中国メディアによりますと、中国中部・湖北省の発電所で11日、大規模な爆発が起きました。爆発したのは発電所内の高圧蒸気管とみられています。この爆発で、21人が死亡、5人がけがをしていて、そのうち3人は重傷だということです。事故が起きた原因は現時点では不明で、現場では今も救助活動が行われています。中国では1年前にも、天津市で165人が死亡する爆発事故が起きています。8月8日、中国・山西省大同市で、ビルが爆破・撤去される出来事があった。28階建て、高さ約90メートルのビルが爆音と共に、白煙を吐き出しながら崩れてゆく様は圧巻だ。その他の大きな画像はこちら今回の措置は山西省大同市政府が行ったもので、ビルの立地が歴史的建造物保護地域と接触していたことが原因。保護計画を推し進めるには早急の対応が必要と判断され、最終的に爆破・撤去という流れになった。なお、爆破されたビルがいつ頃建てられたものなのかなどの詳細は不明だ。大同市は再開発により、観光都市へと変貌を遂げている最中で、これまでにも古城内各所で古い住居が取り壊されたりしてきた。中国各地の再開発プロジェクトでは、地元政府と住民との間で立退き料などを巡るトラブルがあとを絶たたないため、今回の過激な措置に「政府の横暴だ」などと反発している人もいるそうだが、一方で「歴史的建造物を守るためには致し方ない」と受け入れる人も多いという。沖縄の尖閣諸島沖で11日午前5時過ぎ、ギリシャ船籍の大型貨物船と中国の漁船が衝突し、漁船が沈没した。漁船の乗組員14人のうち6人が海上保安庁の巡視船によって救助され、8人が行方不明になっている。日本政府は、救助の映像を公開するとともに、外交ルートを通じて救助の事実を伝え、中国側からは謝意が伝えられたとしている。中国政府は、日中の関係機関が協力して適切に処理することを希望すると発表した。中国人男性はモテモテ？！自画自賛は「自信のなさの裏返し？」草食系、ロールキャベツ系、ピーマンの肉詰め系など、多くの「○○男子」というくくりで評される日本の男性。性格は人それぞれだが、全体として人当たりがソフトで家事や子育てに協力的な男性が増えてきているという印象だ。しかし、中国ではいまだに日本人男性が亭主関白であるという固定観念が根強いようで、中国メディアの証券乃星はこのほど、こうした固定観念に基づき、「中国人男性が日本男性と比較していかに素晴らしいか」を自画自賛する記事を掲載した。記事はまず、中国人男性は「日本人女性のみならず、世界中の女性の間で大人気で、奪い合いになっている」と主張。中国人男性は金持ちで妻に優しく、「欠点が多すぎて自信のない」日本人男性とは全く異なる存在であると主張した。さらに、中国人男性が日本人男性よりも優れていると主張する具体的な理由を６つ列挙した。それは、男女平等なこと、妻も社会に出て仕事ができること、妻に発言権を与えること、仕事が終わるとまっすぐ家に帰ること、お金をすべて妻に渡すこと、度量が大きく妻に自由を与えることだという。一方、日本人男性はと言うと、妻に仕事も外出もさせず、お金も発言権も与えないなどと主張した。この独断と偏見に満ちた主張には驚きを禁じ得ないのではないだろうか。しかし、これが多くの中国人が日本人に対して抱いているイメージだと言えるだろう。中国人男性に関する描写では、家庭での妻の発言権の強さや、妻も仕事を持ち続けることなど、事実である点も存在するが、これは記事が主張する「中国人男性と結婚すること＝幸せ」の構図につながっているとは思えない。実際、中国の家庭崩壊は顕著で、中国での離婚率は急上昇している。ほかにも幸福度調査では中国は１５７カ国中８３位だったというデータもあり、中国人男性との結婚が幸福に直結しているとはお世辞にも言えない。結局のところ、どの国の人と結婚したから幸せというのは、あまりに単純すぎる主張だが、逆を返せば、こうした自画自賛の記事は、それだけ中国人男性の自信のなさを示しているのかもしれない。（編集担当：村山健二）（イメージ写真提供：１２３ＲＦ）尖閣諸島沖の中国漁船沈没事故で、救助された乗組員が石垣島へ搬送された。海上保安庁によると、１１日午前５時半ごろ、沖縄県の尖閣諸島魚釣島沖の公海上で中国漁船とギリシャ船籍の大型貨物船が衝突、中国漁船は沈没した。乗組員１４人のうち、漂流していた６人は巡視船に救助され、夕方、石垣島に運ばれた。残る８人の行方はわからず、海上保安庁と中国の公船が捜索を続けている。外務省が中国政府に対し、日本側の救助や捜索活動を伝えたところ、謝意が示されたという。10日、フェイスブックによる調査から、猫を飼っている人は犬を飼っている人よりも独身である確率が高いことが分かった。2016年8月10日、中国新聞網によると、世界各国にユーザーを持つ米ソーシャル・ネットワーキング・サービス（SNS）のフェイスブックがユーザー16万人を対象に調査したところ、猫を飼っている人は犬を飼っている人よりも独身である確率が高いことが分かった。英紙ガーディアンによると、猫好きと犬好きの争いは古くから続いているが、このほど専門家がフェイスブック上にユーザーが掲載した写真から猫派と犬派に分類し、友人や恋人はどちらが多いかを検証したところ、犬派の独身率は24％だったのに対し、猫派は独身率が30％で、よく言われる「猫好きは独身が多い」という一般論を裏付ける結果となった。しかし、「猫好きの女性は年をとっても処女のまま」という説は単なる偏見でしかなく、猫派の独身が特定の年齢層や性別に偏る結果にはなかったという。なお、中国では8月9日は旧暦の7月7日で、「中国のバレンタインデー」とも呼ばれる七夕だった。記事は、「恋人や伴侶のいない独身者にとってはつらい1日になっただろうが、このニュースは犬を飼っている独身者にとっては一筋の望みをつなぐ朗報になったはずだ」と伝えている。（翻訳・編集/岡田）2年前、黒人少年が警官に射殺されたアメリカ中西部ミズーリ州で、追悼のために集まった市民が車にはねられ、怒った人々が発砲する騒ぎになりました。丸腰の黒人少年、マイケル・ブラウンさんが警官に発砲された事件から2年が経ったミズーリ州ファーガソンで9日夜、市民ら80人ほどが車道にはみ出す形でデモをしていました。道路の真ん中には男性が立っている様子が見えます。次の瞬間、画面左側から走ってきた乗用車に勢いよくはね飛ばされました。乗用車はその場から離れようとしたため、怒った人々が20発以上、発砲し、辺りは騒然としました。乗用車を運転していた女性はその後、警察の捜査に協力していますが、男性の容体は分かっていません。悪魔と揶揄されたドイツ労働者党（ナチス）党首、アドルフ・ヒトラー。なぜ国民は彼に操られ、大虐殺が起きたのでしょうか。不満を持っている不幸な人たち。そして、彼らの恐怖心を煽る強力なスピーチができるリーダー。その2つが一緒になると…悪い予感しかしません。財界人や知識人は世論を味方につけるため、自身が正しいと信じていなくても行動します。すると、事態はもっと悪い方向に転がっていきます。歴史上もっとも大きな虐殺を指揮したヒトラー。彼のような独裁者が、民主主義の国においてどうして力を得てしまったのでしょうか。そして、このような歴史は繰り返す可能性があるのでしょうか。中高生向けの学習ビデオを配信しているTED-Edが、印象的な動画で説明してくれています。第一次世界大戦で大敗してしまったドイツ。自信を失い怒る国民たちは、負けてしまったかの戦争で唯一ユダヤ人だけが金儲けをしたという偽りの噂を信じ始めます。そこに現れたヒトラーは、とても饒舌なスピーチで国民に「ユダヤ人はドイツを破壊しようとしている」と吹き込みました。そして1929年、世界恐慌が起こり、さらにドイツの経済は悪化。ヒトラーは昔の強かったころのドイツを取り戻すと謳い、国民の心をつかみ始めます。彼はうまく敗戦後の国民の恐怖や怒りを「なだめる」形で利用し、あっという間にトップに立ってしまったのです。Casey Chan - Gizmodo SPLOID［原文］（リョウコ）５２０人が犠牲となった日航機墜落事故から、１２日で３１年を迎える。群馬県上野村では、墜落時刻の午後６時５６分にあわせ、遺族らが灯籠流しを行った。亡くなった家族への思いや空の安全を願った言葉がつづられた約３００個の灯籠が、一つ一つ、川に流された。中には、事故の教訓を受け継ぐ若い世代、地元の小学生が作った小さな灯籠もあった。遺族らは、１２日、墜落現場の御巣鷹の尾根に慰霊登山を行う。10日、米シューズブランド「K・SWISS」は、韓国の俳優パク・ボゴムを起用した広告が中国を侮辱する内容だと批判を浴びたことを受けて声明を出し、「誤解を招いた」と謝罪した。2016年8月10日、米シューズブランド「K・SWISS」は、韓国の俳優パク・ボゴムを起用し同社の中国版ツイッター・微博（ウェイボー）公式アカウントで配信している広告が、中国を侮辱する内容だと批判を浴びたことを受けて声明を出し、「（広告の内容は）政治問題とは無関係だ」とした上で「誤解を招いた」と謝罪。該当する広告を削除したことを発表した。網易娯楽が伝えた。問題の広告は、パク・ボゴムが「万里長城」という名前の小太りの男性と囲碁対決し、その後のダンスバトルで男性が女性ダンサーに顔を平手打ちされると、それを見たパク・ボゴムがニヤリと一笑。最後には「万里長城」が試合に負けるというもの。もともと韓国のインターネット共有サイト（SNS）向けに制作・配信されたもので、中国国内では今月からK・SWISSの微博公式アカウントで公開されていた。K・SWISSは声明で、問題のシーンは韓国のテレビドラマ「応答せよ1988」を参考にしたと説明した上で、「誤解を招いたことを深く謝罪する」とした。だが中国のパク・ボゴムのファンは怒りが収まらない様子だ。ネット上には「誤解を受けたパク・ボゴムに対する謝罪はしないつもり？」「パク・ボゴムの名前に傷を付けておいて、そのことに一言も触れないなんて誠意と責任感のかけらもない」などの批判が噴出している。（翻訳・編集/柳川）オリンピック会場に北朝鮮の金正恩氏の最側近が姿を見せました。北朝鮮・崔竜海（チェ・リョンヘ）副委員長：「（Q.崔さん！日本の記者ですが何かコメントありますか？）…」ブラジル・リオデジャネイロを訪問した崔朝鮮労働党副委員長は、連日オリンピック会場を訪れ、競技を観戦していました。北朝鮮の朝鮮中央通信は「崔副委員長がブラジルのテメル大統領代行ら要人と会談した」と伝えましたが、韓国の連合ニュースは「事実ではなく、オリンピック外交は不調に終わった」としています。日本政府関係者は「北朝鮮の存在をアピールする目的があったのではないか」とみています。尖閣諸島の沖で中国漁船が沈没し、捜索が続いている。海上保安庁によると、１１日午前５時半ごろ、沖縄県の尖閣諸島魚釣島沖の公海上で、中国漁船とギリシャ船籍の大型貨物船が衝突、中国漁船は沈没した。乗組員１４人のうち漂流していた６人は巡視船に救助され、命に別条はないものの、この後、石垣島へ搬送されるという。残る８人の行方はわからず、海上保安庁と中国の公船が捜索を続けている。外務省によると、中国政府に対し日本側の救助や捜索活動を外交ルートで伝えたところ、謝意が示されたという。11日、オーストラリア統計局のウェブサイトがダウンした問題で、同国では中国からのサイバー攻撃の可能性を指摘する声が出ている。資料写真。2016年8月11日、オーストラリア統計局のウェブサイトがダウンした問題で、同国では中国からのサイバー攻撃の可能性を指摘する声が出ている。環球時報が伝えた。オーストラリア統計局は10日、同局の公式サイトが9日にハッカーによる攻撃を受けダウンしたと発表した。豪ABCは10日、セキュリティー問題に詳しいメルボルン大学の専門家の話として、中国人ハッカーによる攻撃の可能性を伝えた。この専門家は、リオデジャネイロ五輪の競泳男子400メートル自由形で金メダルを獲得したオーストラリアのマック・ホートンが、同種目で銀メダルを獲得した中国の孫楊（スン・ヤン）を「インチキ薬物野郎」「ドーピングしたやつと同じ場所で競技したくない」などと発言したことが引き金になった可能性を指摘している。一方、ターンブル豪首相は10日の記者会見で、サイトダウンの原因はハードウエアの故障によるものであり、ハッカーによる攻撃ではないと述べている。（翻訳・編集/柳川）保安検査をいくつもすり抜けました。飛行機に乗り遅れた男が滑走路に飛び出し、猛然と飛行機を追いかけ始めました。飛行機の搭乗口につながる通路から突然、男性が飛び降りました。バッグを抱えると、なんと飛行機めがけて滑走路を猛ダッシュします。スペイン・マドリードの空港で、搭乗予定の飛行機に乗り遅れそうになった男性が保安検査をすり抜け、滑走路に降り立ちました。CNNなどによりますと、男性は一時、地上職員に止められましたが、何とか飛行機に乗り込みました。目的地の大西洋にある島に到着したものの、そこで警察に拘束されたということです。すでに釈放されていますが、罰金を科される可能性があります。（C）　CABLE NEWS NETWORK 201610日、米華字ニュースサイト多維新聞は、韓国への地上配備型ミサイル迎撃システム配備を受け、「朴槿恵大統領が訪中議員への圧力を強め、THAADについて語ることはタブーになっている」と伝えた。写真は討論会場。2016年8月10日、米華字ニュースサイト多維新聞は、韓国への地上配備型ミサイル迎撃システム（THAAD）配備を受け、「朴槿恵（パク・クネ）大統領が訪中議員への圧力を強め、THAADについて語ることはタブーになっている」と伝えた。韓国最大野党の共同民主党議員6人が8日、3日間の予定で北京を訪問した。6人は訪中前、THAAD配備をめぐる韓国政府の姿勢を批判。「中韓関係の改善を目指す」と訪中に踏み切ったが、その後突然態度を変え、言葉少なに帰国した。あまりに急な変化が憶測を呼んでいる。9日に北京であった共同会見で、韓国議員団と中国は短い共同声明を発表。2国間関係の改善を目指すことで一致したものの、韓国側議員はTHAAD配備には触れず、足早に帰国の途についた。一方、韓国・聯合ニュースによると、朴大統領は訪中した議員を「政治を理解していない。一部の議員は中国の意見に賛成し、北朝鮮の核問題解決を目指す韓国政府の努力をまったく分かっていない」と厳しく批判。配備に関する国内外の一部意見は事実と異なり、懸念を招いているとした。（翻訳・編集/大宮）今月の初め、地球温暖化にともなってグリーンランドの氷床が融解し、半世紀ほど前に放棄された極秘施設が氷原に露出しているとの調査結果が発表された。環境汚染、それも放射性廃棄物による汚染が懸念されるとの情報から、リオ五輪の直前だったにもかかわらず、ある程度の注目を浴びていた。しかし、ネットで大騒ぎする環境保護マニアや反核反原発原理主義者とは別に、発表された内容へ熱い視線を注ぐ人々がいた。世界各地の未確認飛行物体マニアである。発端となったのは米軍が1960年に建設したグリーンランドの軍事基地で、アメリカとソビエト(現ロシア)の対立によって生じた東西冷戦を背景とした、表向きは北極圏における前哨防衛基地構想の一環とされていた。ただ、この軍事基地は通常の施設と異なり、永久氷河の氷を削ってトンネルを掘削し、氷床内部に建設するというもので、さらに基地の動力には小型の原子炉を用いるという、当時としても極めて野心的な計画であった。ただ、グリーンランドはデンマーク領であるため、米軍はデンマーク政府へ計画への協力を求め、その際にキャンプ・センチュリー(Camp Century)として施設の概要などが公表された。また、キャンプ・センチュリーの建設承認に際してはデンマーク議会の承認も得ており、野心的な施設ではあっても極地における建設技術の実験と観測を目的としており、表向きは特に危険なものではないということになっていた。キャンプ・センチュリーは米サタデー・イブニング・ポストに概要記事が掲載されるなど、最先端の科学技術を活用した極地研究の拠点として宣伝されたが、永久氷河に隠れてあらゆる監視や偵察を逃れ、なおかつ北極からソビエトの中枢部にアプローチ可能な地点という、軍事的に絶好の場所を占めており、当初から別の目的があるとの疑惑を持たれていた。ところが、基地が1960年に運営を開始すると、思いもよらぬ問題が発生した。当初、静的に安定していると考えられていた氷床の内部は、意外なほど流動的だったのだ。氷河の動きは、数年以内に基地を崩壊させると推測されたほどで、実際に原子炉建屋の天井が1962年に崩落し、炉の撤去を余儀なくされた。そして、アメリカは1966年までに基地を閉鎖したのである。しかし、ほどなくしてキャンプ・センチュリーには隠された目的があったとの噂が、密かに語られ始めた。(続く)相模原市の障害者施設「津久井やまゆり園」で起きた大量殺傷事件を契機に、日本では障害者と社会の関係にあらためてスポットライトが当たり始めている。一方、韓国では障害者に対する差別や詐欺、暴力などの問題が後を絶たず、メディアに報じられることも日常茶飯事になって久しい。つい先日も、障害者に対する悪行が白日の下にさらされた。8月9日、美容院を営む女（48歳）が、懲役1年6カ月の実刑判決を受けた。障害者をだまし、不当な料金を詐取していた罪だ。女は、昨年4月から今年6月にかけ、重度の障害を持った女性（35歳）に対し、“髪染め代”の名目で1回約5万円の料金を請求したり、そのほか、計8名の障害者から、同じ手口で約23万円を詐取していたことが、警察の調べで明らかになった。女は、「低価格でサービスを提供する」と障害者に近づき、常習的に料金を“かさ増し”していたという。女を告訴した被害者はメディアの取材に対し、次のように話している。「被告は不当な料金を請求するだけにとどまらず、障害者に暴言を吐いて辱めた。（中略）私たちも警察に通報する方法を知っているし、告訴状を書けるということを世間に知らしめたかった。（被告には）自身が犯した罪について自覚し、しっかりと罰を受けてほしい」なお、女は法廷で罪を認め、反省の色を見せているという。弁護人によれば、女は別れた前夫から暴力や金品の要求を受けていたそうで、障害者相手に詐欺を働いてしまうほど追い詰められていたと弁明している。それが事実だとすれば、弱者による、さらに弱者に対する詐欺行為ということになるが、なんともいたたまれない事件だ。このような詐欺事件のほかにも、韓国で障害者関連の問題として特に話題になることが多いのが、違法な強制労働だ。これは、身寄りのない障害者が人身売買ブローカーに斡旋され、農村や工場などで賃金をもらえないまま働かされるというもの。つい先日も、牧場から逃げてきた障害者の話題が、メディアによって大々的に取り上げられた（参照記事）。韓国社会が抱える障害者への差別や偏見は、歴史的に見ても根深い。ただ最近は、その実情がドラマやニュースで取り上げられることが徐々に増え始めている。社会がようやくそれらの問題に向き合い始めたということだろうか？　いずれにせよ「事件化したものは、氷山の一角にすぎない」というのが、多くの専門家の共通の見方であり、今後も同様の事件が世間を騒がせていくものとみられている。（文＝河鐘基）１１日朝早く、沖縄県の尖閣諸島の沖合で、中国漁船と貨物船が衝突した。中国漁船は沈没したとみられ、海上保安庁が乗組員６人を救助し、行方不明の８人の捜索を続けている。第１１管区海上保安本部によると、１１日午前５時半ごろ、尖閣諸島魚釣島の北西約６７キロの公海上で、中国漁船とギリシャ船籍の大型貨物船が衝突した。近くを警備していた海上保安庁の巡視船が駆けつけたが、中国漁船は見つからず、沈没したとみられている。中国漁船には１４人の乗組員がいて、うち６人は海上を漂流していたところを巡視船に救助され、命に別条はないという。残る８人は行方不明で、海上保安庁に加え、中国の公船が捜索を続けている。外務省によると、中国政府に対し日本側の救助や捜索活動を外交ルートで伝えたところ、謝意が示されたという。11日、尖閣諸島の北西約67キロの公海上で、中国漁船とギリシャ船籍の貨物船が衝突した。日本の海上保安庁の巡視船が、海に投げ出されていた中国漁船の乗組員6人を救助したと報じられ、中国国内でも話題となっている。資料写真。2016年8月11日、日本メディアによると、沖縄県石垣市の尖閣諸島・魚釣島の北西約67キロの公海上で、中国漁船とギリシャ船籍の貨物船が衝突した。海上保安庁の巡視船が、海に投げ出されていた中国漁船の乗組員6人を救助した。中国の各メディアもこの情報を伝えた。中国のネット上には「中国の海警船は何をしていた」「日本の巡視船が真っ先に駆け付けた。釣魚島（尖閣諸島の中国名）が日本のものだということが証明されてしまった」「中国人が自国の領海で日本人に救助された。これは笑い話か」「人命救助に国籍は関係ない」「日本に感謝すべきだ」などの声が寄せられている。（翻訳・編集/柳川）先月、「上海王宝和大酒店と日本のホテルニューオータニの飲食文化交流始動セレモニー」が上海王宝和大酒店で開催された。先月、「上海王宝和大酒店と日本のホテルニューオータニの飲食文化交流始動セレモニー」が上海王宝和大酒店で開催された。解放日報が伝えた。上海王宝和大酒店有限公司の張積福董事長、潘栄徳副総経理、■天侠副総経理（■は烏におおざと）、王浩料理長、さらに日本のホテルニューオータニから来た2人の料理人が同セレモニーに参加した。上海王宝和大酒店とホテルニューオータニ東京にはどちらも長い歴史があり、料理人の腕が優れている。両ホテルの提携は互いを高めあう効果が期待でき、日中飲食文化交流の新たな幕開けとなるだろう。「王宝和」のブランドは清朝乾隆9年からすでに270年以上の歴史がある。一方のホテルニューオータニ東京は1964年9月に開業し、国際的なホテルの先がけとして、長年高い評価を受け続けている。今年10月、上海王宝和大酒店は、ホテルニューオータニ東京とホテルニューオータニ大阪に対し、代々受け継がれてきた王宝和の上海蟹文化を伝授し、日中飲食文化交流を通して、日本の消費者の中国飲食文化に対する理解を深め、中国観光旅行のさらなる発展を目指すとしている。（提供/人民網日本語版・編集YK）親子3人、8月1日が誕生日という英ファミリー（出典：http://www.worcesternews.co.uk）記者には「兄弟2名が偶然にも同じ誕生日」という身内がおり、これでもかなり珍しいと自慢話にしていた。だが広いこの世の中、やはり上には上がいる。イギリスのあるファミリーは、親子3人が偶然にも同じ誕生日を共有しているというのだ。英ウェスト・ミッドランズのウスターシャー州イブシャムに暮らす、誕生日が偶然にも一緒だというジョディーさん（32）、マークさん（33）のボーリンガル夫妻にこのたび第1子が誕生した。両親にとって特別ハッピーなその日に「オギャーッ」と産声を上げた可愛い赤ちゃん。話題は瞬く間に世界に広まっていった。ジョディーさんとマークさんは今月1日、2人仲良く誕生日を祝っていた。「7月23日が出産予定日なのに、もう9日も遅れているわね」などと話していたところ、突然ジョディーさんの陣痛が始まった。こうして両親の誕生日に産まれた女の子は体重2,807グラムでリビーちゃんと命名された。この偶然すぎる誕生日の一致が生じる確率はなんと4800万分の1と聞き、夫妻ばかりか看護師たちも目を丸くしていたという。ジョディーさんはメディアの取材に「きっと赤ちゃんもその日が来るのを楽しみにしていたのよ。私たちに最高の誕生日プレゼントをくれようとして、お腹の中でじっと堪えていたんだわ。来年から我が家はトリプル・バースデイパーティね！」と嬉しそうに話している。出典：http://www.worcesternews.co.uk（TechinsightJapan編集部　Joy横手）納得だ！「日本が世界でもっとも清潔な国」と評される理由＝中国中国の大気汚染は深刻だ。特に冬場になると石炭を燃料としたスチーム暖房のために汚染は一気に深刻さを増す。中国で青く澄んだ空を見ることができるのは珍しいことで、どんより曇った日が長く続くことになる。こうした環境で暮らす中国人からすれば、日本の空がきれいに見えるのはごく当たり前だ。中国メディアの捜狐はこのほど、日本は世界でもっとも清潔できれいな国だと伝え、なぜ日本はこれほどまでに清潔感があるのだろうかと疑問を投げかけた。記事は、日本には新鮮で澄んだ空気とゴミ１つ落ちていない道があると指摘し、「日本が世界でもっとも清潔な国」と評されるのも納得だと指摘し、その背後には日本人の努力があると指摘。日本のゴミ分別の厳しさを紹介したうえで、ペットボトルはキャップ、本体、パッケージのビニールと細かく分別する必要があるように、身の回りにある１つのゴミも細かく分別していることを紹介した。続けて、日本は米国や中国と同様に自動車大国だと紹介。中国の大気汚染の原因の１つに「多すぎる自動車」が挙げられているのと対照的に、日本は車が多くても大気汚染が起きていないと指摘し、日本人は自動車を所有していても都市部では通勤に公共交通機関を利用するためだと紹介した。さらに、自動車から排出される有害物質の規制も厳格に行われていると指摘し、日本が「世界でもっとも清潔な国であるのは紛れも無い事実」だが、その背後には相応の努力があることを指摘した。中国人は日本の清潔さを称賛し、そして羨むが、それだけではいつまでたっても中国が清潔になることはない。中国が清潔でないのは公徳心がないためという指摘もあるが、法律の整備や公徳心向上のための取り組みなど、清潔にするために何らかの一歩を踏み出す必要があるのではないだろうか。（編集担当：村山健二）（イメージ写真提供：１２３ＲＦ）リオデジャネイロオリンピックの馬術会場にあるテントを銃弾が貫通した事件で、ブラジルの警察は１０日、会場内で新たに流れ弾とみられる銃弾が見つかったとして、この銃弾を発射した疑いで近くに住む男を逮捕した。リオデジャネイロ・デオドロ地区にある馬術会場では６日、銃弾が報道用テントを貫通する事件が起きていた。地元メディアによると、ブラジル警察は１０日、同じ会場内で新たに銃弾を発見したという。警察は当時、会場付近で麻薬組織の摘発を行っていて、銃弾はその際の流れ弾とみられているが、この銃弾を発射した疑いで近くに住む男が逮捕された。６日に見つかった銃弾も流れ弾とみられ、１０日の銃弾と口径が同じことから、警察で関連を調べている。一方、９日には、オリンピックパークに向かう報道関係者などが乗ったバスが銃撃されたとみられ、２人がケガをする事件があったが、大会組織委員会は１０日の会見で、調査の結果、銃撃ではなく「投石」によって窓ガラスが割られたと明らかにした。この事件を受け、今後、警備を強化する方針だという。トルコ南東部で１０日、警察車両を狙った爆弾テロとみられる爆発が２件相次ぎ、ロイター通信によると市民を含む計１３人が死亡した。地元メディアは、政府と対立するクルド人の武装組織による犯行と伝えている。トルコでは、過激派組織「イスラム国」やクルド人の武装組織によるテロ事件が相次いでいる。絶景ブームに乗れるか？ 紛争地に建つカンボジアの世界遺産長年紛争が続いたカンボジアは、山岳に入るといまだに地雷が埋まっていたり、危険な地域というイメージが強い。「教えて！goo」にある「カンボジアの歴史について 自分の認識」を見ても苦難の道を歩んできたことが分かる。その一方で、アンコールワットをはじめ膨大な歴史遺産を擁する観光立国でもある。その魅力をリポートする。■タイ国境にある「プレア・ヴィヒア」約800mにわたる上り坂に敷かれた石畳の参道を延々と歩き、断崖絶壁にせり出した岩の上から眼下を見下ろす。広がるのはカンボジア北部の熱帯林だ。汗をかいた肌に当たる風が心地よい。タイ国境付近に位置するヒンズー教寺院遺跡「プレア・ヴィヒア」。世界遺産に登録された2008年から11年までタイとの間で紛争が相次ぎ、国際司法裁判所が判決を下す13年までニュースに頻繁に登場していた遺跡だ。観光客が安心して訪問できるようになったのは最近のことという。アンコールワットを擁しながらカンボジアの観光客は２年続けて減少。人気回復の目玉にしようと絶景ブームを当て込み、観光関係者が盛んにプレア・ヴィヒアの売り込みを図っている。日本でも兵庫県朝来市の高地にある竹田城跡が「天空の城」として一大ブームを巻き起こしており、狙いは悪くない。早朝にカンボシア遺跡巡りの拠点となるシェムリアップをマイクロバスで出発し、北東へ150km。途中いくつかの遺跡に寄りながら、午後２時頃にプレア・ヴィヒアのある街に到着した。麓でピックアップトラックの荷台に乗り換えて約20分ほど急勾配を登っていく。半端ない秘境感を味わう。■迷彩服の軍人とその家族が常駐目的地が近づくに連れて迷彩服を着た軍人の姿が増えてきた。同行したガイドは「人がいなくなるとタイ人が入ってくるから、軍人とその家族が住んでいる。危なくはないです」と説明する。トラックの荷台から降りる。軍人とその家族が暮らす区域を見渡す。小さな子供や家畜の鶏が走り回り、のどかに見える一方、多くの塹壕が綺麗な状態で残されており、いつでも臨戦態勢に入れそうだ。ナーガと呼ばれる蛇の体とコブラの頭を持つ魔除けの像が建つ欄干を出発点に、海抜625ｍの頂きに建つ大聖堂を目指して登っていく。途中いくつかの塔門があり、大工事だったことが伺える。創建年代は9～12世紀頃とされ、複数の王が権威を示すために増改築していったそうだ。遺跡の中を軍人の子供らが遊んでいたり、たそがれていると思っていた兵士が実はスマートフォンでゲームに熱中していたり、軍人と国連教育科学文化機関（ユネスコ）職員が観光客の求めに応じて記念写真に納まっていたりと緊迫感はまるでない。絶景が見渡せる岩の下の空洞に祭壇が置かれ、女性たちが祈りを捧げていた。紛争で犠牲になった自国の軍人の弔いだ。カンボジアでありながら、この一帯に入るにはあらためてパスポートを見せる必要がある。タイ人を入れさせないためだ。カンボジア側が断崖絶壁なのに対し、タイ側からはプレア・ヴィヒアに入りやすいという事情もある。シェムリアップという地名の意味は「シェム（タイ）を追い出す」だとか。国際紛争とは根が深いものだ。【カンボジアへのアクセス】日本から直行する定期便はないものの、ベトナムのハノイ、ホーチミンで乗り換えれば７～9時間でシェムリアップに到着できる。（取材協力：ベトナム航空）教えて！goo スタッフ（Oshiete Staff）日本人は「音もなく歩くぞ！」、足音にまで気を遣う日本の習慣に驚愕＝中国中国を訪れたことのある人ならば、北京や上海などの都市部における喧騒を知っているだろう。「活気がある」という表現もできるが、「騒々しい」とも表現できる。一言で言えば、街にはたくさんの音が溢れているということだ。そんな環境で暮らす中国人からすれば、日本はあまりに静かに感じるらしい。中国メディアの生命時報はこのほど、日本では地下鉄やバス、銀行のように不特定多数の人がいる場所は「非常に静かだ」と伝えたうえで、日本人は「音もなく歩く」民族であると伝えている。記事は、日本人の習慣として「他人がいる場所では小声で話す」とし、これは他人に迷惑をかけないためであると指摘。日本では誰かが大声で叫んでいるような場面に出くわすことは稀であり、日本人はビルやエレベーター、ホテルなど公共の場所に入った途端に声のトーンを落とすと指摘、日本人の日常生活は「隅々まで静けさに包まれている」と論じた。さらに、日本人は公共の場所では「足音」にまで気を遣っていると伝え、女性のハイヒールの音が響きすぎないよう床にじゅうたんを引いたり、会社内では革靴からスリッパに履き替えるなどの工夫をしていると紹介。こうした日本人の習慣の背後には「静かな環境があってこそ、秩序がもたらされ、秩序があってこそ高い効率が生まれる」という考えがあるのだと主張した。記事が指摘しているとおり、日本人が「音」にまで配慮するのは事実だと言える。音は時に他人にとっては不快なものに成り得る存在であるため、他人に迷惑をかけないよう音を出さないよう配慮する場面は日常的に存在する。他人に迷惑をかけないという考え方がほとんど存在しない中国からすれば、「足音」にまで気を遣っている日本人はまるで「音もなく歩く」民族に映るのだろう。（編集担当：村山健二）（イメージ写真提供：１２３ＲＦ）10日、中国外交部の華春瑩報道官は、フィリピンのドゥテルテ新大統領が南シナ海問題担当特使に指名したラモス元大統領が香港を訪問していることについて「ラモス氏が特使として早期に訪中することを歓迎する」との談話を発表した。写真は中国外交部。2016年8月10日、中国外交部の華春瑩（ホア・チュンイン）報道官は、フィリピンのドゥテルテ新大統領が南シナ海問題担当特使に指名したラモス元大統領が香港を訪問していることについて「ラモス氏が特使として早期に訪中することを歓迎する」との談話を発表した。中国外交部のウェブサイトが伝えた。華報道官は「中国とフィリピンは伝統的な友好隣国だ。関係改善に向けて共に努力し、対話を再開し、両国関係の健全な発展を推進すべきだ」と主張。その上で、ラモス氏の香港訪問を「中国の古い友人との私的交流」とし、「中国はフィリピンとさまざまな形で交渉を進めることに開放的な態度を持っている。ラモス氏が特使として早期に訪中することを歓迎する」と述べた。（翻訳・編集/柳川）沖縄県の尖閣諸島周辺で、中国の公船が日本の領海への侵入を繰り返していることについて、アメリカ政府が１０日、懸念を示した。アメリカ国務省のトルドー報道部長は１０日、情勢を注視しているとした上で、次のように述べた。トルドー報道部長「日本政府とは緊密に連絡を取り合っている。尖閣諸島沖で中国公船の活動が増えていることを懸念している」またトルドー報道部長は、尖閣諸島は日本の施政下にあり、日米安全保障条約の適用範囲であることを改めて明確にした上で、「尖閣諸島における日本の施政権を傷つける一方的な行動には反対だ」と述べ、中国を非難した。フランス南部で１０日、山火事が発生し、周辺の都市に次々と燃え広がった。これまでに消防士４人が負傷、うち３人が重体となっている。地元メディアによると、山火事は、フランス南部の主要都市・マルセイユの近くで発生し、周辺に燃え広がった。一部地域では、日本時間午後１２時すぎ現在でも火の勢いが収まっていないという。ロイター通信によると、消防士１８００人、警察官４００人が動員され消火や避難誘導にあたっているが、消防士４人が負傷し、うち３人は重体だという。内務省は、状況は極めて難しいとしていて、鎮火を急いでいる。10日、尖閣諸島情勢が緊迫の度合いを増している。中国の挙動はタカ派に対するポーズであり武力衝突にまでは発展しないと台湾の研究者は分析している。2016年8月10日、台湾紙・旺報によると、台湾の研究者は戦略的判断から日中は対立しても武力衝突には到らないと指摘した。尖閣諸島情勢が緊迫の度合いを増している。8月に入り、数百隻の中国漁船が尖閣諸島近海に出現。随行した中国公船がしばしば日本の領海に侵入している。一触即発の事態に思えるが、タカ派に対するポーズであり武力衝突にまでは発展しないと台湾の研究者は分析している。東呉大学の劉必栄（リウ・ビーロン）教授は、（1）9月初めに中国でG20サミットが開催される（2）安倍晋三首相はG20サミット期間中の日中首脳会談を望んでいる―との2つの理由から、日本側が沈静化に努めて事態拡大は避けられると予測した。政治大学国際関係センター米欧研究所の厳震生（イエン・ジェンション）研究員は、中国の狙いは力を誇示することにあると指摘する。日本だけではなく、在韓米軍のTHAAD（終末高高度防衛ミサイル）配備を認めた韓国、南シナ海問題の関連国に対してのパフォーマンスでもある。（翻訳・編集/増田聡太郎）ヒツジを盗み続けていた警察官、懲役刑に（画像はイメージです）家畜泥棒の多発している南アフリカ・ムプマランガ州において、なんと警察官が50頭を超えるヒツジを盗むという事件が起きた。8月5日、ムプマランガ州警察は警察官2名を「ヒツジ50頭以上の窃盗」罪でそれぞれ懲役8年に処したと発表した。49歳と42歳の警察官は2011年1月以降スタンダートンという地域の農場で58頭のヒツジを窃盗した罪に問われていた。捜査によると、2人は警察車両を使って数回にわたり農場のヒツジを盗み出していたことが分かった。さらにこの42歳の警察官が関わっていたと思われる2010年12月の家畜泥棒についても、関連性を調べていくとのこと。有罪になれば42歳警察官は4年の刑期が加算されることになる。州警察はこの不祥事に対し、警察機構の腐敗を排除する点で「今後、犯罪に関わろうと考えている警察官への抑制になる」と今回の処遇は適切であるとの見解を示している。※　画像はイメージです。（TechinsightJapan編集部 FLYNN）日本は安全すぎる！ハンドバッグの口が開いていても誰も盗らないなんて！＝中国中国人が日本で驚くことの１つに「治安の良さ」が挙げられる。日本でも窃盗などの犯罪がないわけではないが、それでも中国に比べて犯罪率が低いことは間違いなく、日本には人びとが安心して暮らせる安定した社会が存在する。では、中国人は日本のどのような点から治安の良さを実感するのだろうか。例えば、中国では一般的な「防犯扉」や「窓の面格子」が日本ではあまり見られないことが挙げられるだろう。これは日本では中国に比べて相対的に空き巣が少ないことを示すものだ。中国メディアの微信はこのほど、日本在住の中国人女性の見解として、「日本は安全すぎる」と主張する記事を掲載、「日本はハンドバッグの口を開けたままでいても問題が起きない」と伝えている。記事は、中国人女性が日本に到着したばかりのころに「日本にはスリがいないため、手荷物を見張っている必要がない」という話を耳にしたと伝えつつ、その話は本当だと紹介。何度も電車に乗り、居眠りをしたが「一度も手荷物を盗まれたことがない」と紹介した。日本にスリがいないというのは若干の誇張が含まれているが、電車内で荷物が盗まれるなどの犯罪は日常的に起きるものでないのは事実だろう。さらに記事は、「日本を訪れた中国人が驚くのは、日本人が尻ポケットに長財布を入れ、財布がポケットからはみ出ていること」であるとし、こうした不用心な行動は中国では到底想像できず、中国ならばまず間違いなく盗まれると伝えた。続けて、日本の地下鉄プラットフォームで撮影したと見られる短時間の動画を掲載。映像には、ハンドバッグを持った若い女性が映っているが、そのハンドバッグは口が開いており、中身が見える状況となっている。動画で紹介されているような「口が開いているバッグを持っている人」を見かけることは確かに多い。携帯電話が見えていたり、場合によっては財布が見えていたりすることもある。こうした日本人の行動は中国人からすれば、やはり「不用心」に見えるようだが、それでもバッグの中身が盗まれないことに対し、「日本は治安が良すぎる」と驚きを綴っている。（編集担当：村山健二）（イメージ写真提供：１２３ＲＦ）新たなる核の脅威は現実に迫っている　(C)孫向文／大洋図書こんにちは、中国人漫画家の孫向文です。2016年7月29日、映画『シン・ゴジラ』が公開され大ヒットを記録しています。この映画を見た知人の話によると、ゴジラは人類の核廃棄物の影響により誕生した怪獣で、核の恐怖を具現化した存在であるそうです。太平洋戦争時の原爆投下や東日本大震災時の福島第一原発事故など、原子力による被害を被った日本の作品ならではの設定だと思いますが、新たなる核の脅威は現実に迫っています。■中国が進める核施設開発16年7月30日、イギリスのヒンクリー・ポイント原子力発電所の再開発がイギリス、フランス、中国の共同出資により秋季に実行されることが決定しました。実は中国は以前からヨーロッパ屈指の原発大国であるフランスから技術提携を行っており、原発開発技術は高レベルなものに達しています。現在中国国内では原発の建設が各地で施工されており、4年後の2020年までに20基以上が新設される予定です。また、核施設開発は海上でも行われています。16年7月15日、中国政府は南シナ海沖に浮動式の原子力発電所を20基程度建設する予定であることを発表しました。建設の理由は「ガス田開発の電力供給源として」と公表されましたが、外国メディアからは南シナ海で開発されている軍事施設に利用するものと推測されています。その指摘を受けると、中国のメディアは「あくまでも民間施設であるため、他国から攻撃される理由はない」、「万が一原子力発電所を攻撃したら放射線汚染が広がるため、その際の責任は攻撃を行った国にある」などと、暴力団の「当たり屋」のような詭弁を唱えました。南シナ海の浮動式原発は2018〜19年に試験運転が一斉開始される予定です。さらに中国の一部メディアは、一基あたりの開発予算が400億元（約6100億円）程度で原子力空母より安いとコストパフォーマンスの良さをアピールしましたが、そのような「安物」が中国お得意の粗製乱造体制で作られたとしたら、どれだけの危険性が発生するか想像していただけるでしょう。■世界的な核災害が発生する？11年の東日本大震災時、津波によって倒壊した福島第一原発は、高い堤防に囲まれ厳重な耐震機能が施された施設でした。しかし、それにもかかわらず自然の巨大な力により甚大な被害を受けました。一方、中国の浮動式原発は政府発表によると「地上式原発を船の上に移動するだけ」というずさんな構造で、南シナ海で大規模な自然災害が発生した場合、福島第一原発をはるかに超える被害が発生する可能性があります。しかも浮動式原発は狭い範囲に密集して開発される予定で、もし連鎖的に事故が発生したら、南シナ海一帯は確実に「死の海」と化すでしょう。そして原発から放出された大量の放射線は、日本やフィリピン、ベトナムなど周辺諸国に飛来し多大な被害を与えると思います。原発再稼働を推進する日本政府の対応を受け、日本の左派層は連日抗議デモを行っています。しかし日本が比較にならないペースで核施設の乱開発を進める中国に対し、彼らがなぜ抗議を行わないか僕は疑問に思います。上述の知人によると、『シン・ゴジラ』のクライマックス、日本とアメリカが協力してゴジラ撃退のための作戦を展開するそうです。映画と同じく、僕は各国が団結して中国という「怪獣」を制御するべきだと思います。著者プロフィール漫画家孫向文中華人民共和国浙江省杭州出身、漢族の31歳。20代半ばで中国の漫画賞を受賞し、プロ漫画家に。その傍ら、独学で日本語を学び、日本の某漫画誌の新人賞も受賞する。近著に『中国のもっとヤバい正体』（大洋図書）など。（構成／亀谷哲弘）ロシアが編入を宣言したウクライナのクリミア半島で両国の軍関係者が衝突し、ロシア側の兵士ら2人が死亡しました。プーチン大統領はウクライナを激しく非難しています。ロシア、プーチン大統領：「これは（ウクライナの）愚かで犯罪的な行為だ。安全保障のため、さらなる本格的な措置を取る」ロシア当局によりますと、8日未明、クリミアに入ろうとしたウクライナの特殊部隊と銃撃戦になり、ロシア軍兵士1人が死亡しました。また、6日にもクリミアでウクライナの情報部隊員らを拘束する際に、ロシア連邦保安庁の職員1人が死亡したということです。ウクライナ側はロシア当局が発表した事実関係を否定しています。2014年のロシアによる編入宣言以降、クリミアでの衝突で死者が出たのは初めてです。9日、韓国メディアによると、豪州で初めてとなる慰安婦像の設置場所を提供した豪州の牧師が、設置場所を提供した理由や日本による妨害行為、慰安婦像に対する考えなどを明らかにした。これに、韓国のネットユーザーがコメントを寄せた。資料写真。2016年8月9日、韓国・聯合ニュースによると、豪州で初めてとなる慰安婦像の設置場所を提供した豪州の牧師が、設置場所を提供した理由や日本による妨害行為、慰安婦像に対する考えなどを明らかにした。豪州では有名な人権活動家であるビル・クルース牧師はこのほど、シドニー・ストラスフィールド市付近にある自身の教会の敷地内に慰安婦像を設置した。クルース牧師は9日、韓国メディアのインタビューで、慰安婦像に関心を持ったきっかけについて、「昨年8月にシドニーに住む中韓の市民団体らが、ストラスフィールド駅の広場に豪州初の慰安婦像を設置しようとしたが、地域議会が設置を認めなかったという報道を見たこと」と明らかにした。クルース牧師はその報道に憤りを感じ、豪州に少女像を設置することを決心。半年後には慰安婦像の建立を推進する団体と会ったという。ところが、慰安婦像設置に反対してきた日本人団体は、クルース牧師の行為が「人種差別に当たる」と主張して訴訟を起こすなど、激しい抗議をした。豪州政府も慰安婦像の設置に否定的な反応を示したという。しかし、クルース牧師は元豪州人慰安婦ヤン・ルーフ・オヘルンさんと面会し、当時の苦痛についての話を聞き、自身の考えが正しいことを改めて確信したという。クルース牧師は「慰安婦問題は社会の分裂を促したり、日本を敵対視する問題ではなく、女性の苦痛に関する問題。そして、慰安婦像は全世界の全ての女性の苦痛の象徴。『このようなことが二度とあってはならない』という点を世界に知らせるだろう」と強調した。これについて、韓国のネットユーザーは以下のようなコメントを寄せた。「クルース牧師の勇気を尊敬する」「少なくとも朴大統領よりは韓国人のためを思う気持ちが強い」「外国人を大統領にすることはできない？」「韓国政府は深く反省するべき」「日本が慰安婦問題を素直に受け入れ、韓国がこの苦痛から解放されるのはいつ？」「真実を隠そうとする日本の行為がいかに愚かかということを改めて感じた」「政権が変わるたびに日本に謝罪を強要。韓国がしていることは北朝鮮と同じではないか？」「戦いたい人だけで戦えばいい。私は日本と仲良くしたい。それを売国奴と呼ぶ韓国社会はおかしい」（翻訳・編集/堂本）Magnificent View #1046 
 ロウリムイオック庭園(マカオ)(C)Tomasz Rossa / Masterfile / amanaimages南国の樹木や草花が茂るロウリムイオック庭園は、高層マンションが立ち並ぶマカオのオアシス的存在。池や竹林、奇岩をあしらった回遊式の美しい庭は、市民の憩いの場となっている。この庭園は19世紀に、中国人の豪商、盧氏によって造られた。その後、一族は衰退してここを手放したが、政府が買い取り修復。1974年から無料で一般公開されている。ここが一日で最もにぎわうのは早朝だ。大音量で曲を流しながら太極拳を練習するグループや、扇を使って演武の練習をする人、二胡を奏でながら歌う人、お茶を飲みながら中国将棋に興じる人など、それぞれが思い思いに朝の時間を楽しんでいる。カジノのイメージが強いマカオの素顔が見られるこの庭園は、街の中心地近くにある。ここを散策した後には、昔ながらの飲茶屋で点心を食べるのが、マカオ流の朝の楽しみ方だ。文＝芹澤和美尖閣諸島周辺に中国の公船の数が増えていることに対し、アメリカ国務省は改めて反対の姿勢を示しました。米国務省・トルドー報道部長：「尖閣諸島の日本の施政権を損ねようとする、いかなる一方的な行動にも反対する」アメリカ国務省のトルドー報道部長は、尖閣諸島は日本の施政権のもとにあり、日米安全保障条約が適用される範囲であることを改めて示しました。そのうえで、中国の行動に懸念を示すとともに、尖閣諸島周辺の情勢については今後も注意深く監視を続けると述べました。また、日本政府と緊密に連絡を取っていることも明らかにしました。11日朝、沖縄県の尖閣諸島周辺の海域で中国の漁船がギリシャの貨物船と衝突し、乗組員が海上保安庁の巡視船に救助されました。海上保安庁によりますと、午前5時半ごろ、尖閣諸島で中国船の動向を警戒していた巡視船が遭難通信を受信しました。巡視船が魚釣島の北西67キロの現場海域に着いたところ、中国の漁船がギリシャの貨物船と衝突して沈没していました。巡視船は中国の漁船の乗組員6人を救助し、行方不明者がいないか現在も捜索活動をしています。この事故について、日本政府が中国政府に対して外交ルートを通じて状況を伝えたところ、中国側から救助を感謝する言葉があったということです。ByHaphazard TravelerオンラインバンキングやSNS、ゲームなどインターネットで利用できるサービスがどんどん便利になるに連れて、ハッキングといった犯罪行為により個人情報が漏洩してしまったという事件が時折メディアを騒がせます。しかし、デンマークで起きた国民約520万人分の個人情報が流出した可能性のある問題は、日本の常識ではなかなか考えられないミスが原因でした。Five million Danish ID numbers sent to Chinese firm - The Localhttp://www.thelocal.dk/20160720/five-million-danish-id-numbers-sent-to-chinese-firm-by-mistakeデンマークのデータ保護局のThe Danish Data Protection Agencyが発表した内容によれば、デンマーク国民528万2616人分の社会保障番号および健康データが記録されていた2枚のCDが、送付予定だったデンマークの統計局ではなく、手違いで数百メートル離れた中国のビザ申請局に送られていたとのこと。CDを送付したのは、デンマーク保健省傘下のDanish State Serum Instituteという研究所で、CDに含まれていた社会保障番号および健康データは2010年から2012年の間にデンマークに住んでいた人のデータになります。ByTed Eytan送付されたデータにはガンや糖尿病、精神疾患などに関する診断結果や、社会保障番号が含まれていますが、名前や住所は含まれていなかったそうです。デンマークの人口は2013年時点で560万であり、ほとんどの国民の個人情報が中国のビザ申請局に誤送付されたということになります。問題はCDを受け取った中国のビザ申請局の報告で発覚。中国のビザ申請局によれば、勘違いした職員が封筒を開けてしまったとのこと。2枚のCDは重要な個人情報が入っているにもかかわらず暗号化されていなかったため、送付元のDanish State Serum Instituteが非難の対象となりました。Byreynermedia個人情報が誤送付されたのは2015年のことで、問題の公表までになぜこんなにも時間がかかったのか疑問視されますが、そもそも重要なデータであるにも関わらず暗号化されていなかったことや、誤送付が起きてしまったことなど、常識ではなかなか考えられないミスが重なって起こってしまったようです。株式会社フィスコ深セン・香港間の「相互乗り入れ」（両株式市場の相互取引）について、早期解禁への期待感が強まっている。一部メディアは10日、香港交易所（香港証券取引所：388/HK）からの情報として、「技術的な準備は完了し、あとは当局の認可を待っている状況」と報じた。また、香港証取の李小加CEO（最高経営責任者）は10日の決算説明会の席で、「現時点で（解禁時期に関する）具体的な情報はない」としつつも、「情報がなければないほど、解禁のタイミングが近づいている可能性がある」と含みのある発言をしたという。さらに本土メディアは11日、深セン・香港間の「相互乗り入れ」をめぐり、中国証券監督管理委員会が専門のチームを立ち上げた——と伝えた。同委の方星海・副主席をチームリーダーとし、上海証取や深セン証取などの関係者が参加するもので、本土や香港の関係当局間の調整を行うのが職務とされる。なお、香港証券業協会（HKSA）の繆英源（ベニー・マウ）会長は先月29日の時点で、8月にも深セン・香港「相互乗り入れ」の解禁が正式発表されるとの見通しを示している。その後、早ければ10月に取引がスタートすると予測した。【亜州IR】＜ZN＞名門Formula1チーム、マクラーレンのグループ企業であるスポーツカーメーカー、マクラーレン・オートモーティブは、マクラーレン・スポーツシリーズ『McLaren 570GT』の実車を日本初公開した。『McLaren 570GT』は、スポーツシリーズ・ファミリーの中で『570S Coupé』と『540C Coupé』に続く、第3弾モデルとなる。その最新のグラスハウス・デザインによって洗練された印象を与える『570GT』のクリーンで滑らかなラインは、スポーツシリーズにおいてCoupéに続き2番目となるボディスタイルとなる。標準装備の固定式ガラス・パノラミック・ルーフ、そしてリアの大型ガラス・ハッチまで続く、大胆なグラスハウス・デザインが、明るく、開放的な雰囲気をキャビンにもたらす『570GT』は、マクラーレン・モデルのなかで最もラグジュアリーで、リラックスした環境が生み出される。フロントのラゲッジ・スペースは150リットルで『570S Coupé』と変更はないが、シート後方に設けられた、レザー張りのツーリング・デッキにはさらに220リットル分のスペースが用意されている。追加スペースは、ガラス・ハッチを通じて使用することができ、『570GT』のストレージ・スペースの合計は370リットルとなっている。このガラス・ハッチは、右ハンドル仕様は左側から開き、左ハンドル仕様の場合は右側から開くようになっており、カーボン・ファイバー製のフレームによって、ねじれ剛性が向上されている。また、『570S Coupé』で初採用されたモノセルIIシャシーは、スポーツシリーズの全モデルで使用されているシャシー。わずか75kgの軽量でありながら剛性に優れた、このシャシーの採用により、乾燥重量はわずか1350kgとなっている。その結果、パワー・ウェイト・レシオは422PS/tonneとなり、0-100km/h加速は3.4秒、0-200km/h加速は9.8秒、最高速度は328km/hという、スーパーカー・セグメントと同様の圧倒的なパフォーマンスを実現。また、スーパーカー・セグメントのパフォーマンスにもかかわらず、『570GT』では、日常でのドライバビリティと実用性も重視されており、燃料消費はEU複合サイクルで26.6mpg（10.7リットル/100km）、CO2排出量は249g/kmとなっている。『570GT』には、『570S Coupé』で新たに搭載された、マクラーレン独自の3.8リッターV8ツインターボM838TEエンジンを搭載。出力とトルクには変更がなく、最高出力は570PS（562bhp）、最大トルクは600Nm（443lb ft）となっている。また、Normal、SportおよびTrackの設定を、7速シームレスシフト・トランスミッションを通じてリアホイールに伝えられる出力を選択することで、スポーツカーの中でも屈指のドライビング・エクスペリエンスとクルマとの一体感が得られる。ギアチェンジのキャリブレーションもビスポーク可能で、コンフォート（Normal）、シリンダー・カット（Sport）、イナーシャ・プッシュ（Track）のテクノロジーがすべて利用可能。マクラーレン・オートモーティブの全モデルと同様に、『McLaren 570GT』では、Mobil 1 New Life 0W-40がファクトリーにて注入される。日常の使用にも十分に対応可能なミッドシップ・ツーシーターである『570GT』は、マクラーレン史上もっとも洗練された、オンロード走行の志向が高いモデルとして、日常の使いやすさや長距離移動の際の快適性にフォーカスを当てたデザインとなっている。『570GT』は、真の意味でのマクラーレンらしさを残しつつ、実用性と快適さが高められたモデルといえるだろう。マクラーレン・スポーツシリーズの日本国内における車両本体価格は、『McLaren 570GT』は2752万7000円（税込）からとなっている。文／編集部日本は一度訪れると「忘れられなくなる国」、サービスの質に魅了された中国人ブラジル・リオデジャネイロで五輪が開催中だが、２０２０年にはついに東京で五輪が行われる。多くの外国人選手や関係者、観戦目的の観光客などが大勢日本を訪れることになるが、東京はしっかりとおもてなしを提供できるのだろうか。中国メディアの今日頭条はこのほど、医療サービスを受けるために日本を訪れたという中国人の体験談を掲載した。医療や観光のために訪日する中国人たちの体験談から、２０２０年の東京五輪を成功させるためのヒントを見つけることができるかもしれない。記事は、仕事の都合で何度も日本を訪れているという中国人の体験談として、同中国人の家族が健康診断を受けるために福岡県を訪れた時の様子を伝えている。費用は検査費や航空チケット、交通費や通訳者の費用を含め、３泊４日で一人当たり３万３８００元（約５１万８０００円）だったという。かかった費用は決して安くないことが分かるが、それでも家族に日本で検診を受けさせたかった理由は一体何だろうか。日本を何度も訪れているうちに、「だんだんと日本が好きになった」とも綴っているが、それ以外にも日本の「サービスのクォリティ」の高さを知っていたためであると紹介している。記事は、日本の高級旅館に泊まり、豪華な懐石料理を食べ、露天風呂を満喫し、最先端のガン検診を受診、最後にテーマパークを訪れた工程を多くの写真と共に詳しく紹介している。事実、「日本でもっとも心に残ったのはサービス」と伝え、高級旅館や医療機関のサービスのクォリティの高さを絶賛している。日本と中国の医療水準に技術的な差があることは確かだが、それ以上にサービスや環境といった点がすばらしいと称賛したうえで、中国人の日本への医療観光が人気を集めているのは「中国国内の医療サービスや医療技術が、中国人が求める水準に達していないこと」を挙げている。また記事は、「日本は一度訪れると脳裏にこびりついて忘れられなくなる国」であると伝えており、日本の旅がそれだけ魅力的であることを示すものだ。２０２０年に東京五輪が開催されれば、多くの外国人が日本を訪れることになる。外国人が大勢訪れればサービスの質の低下が懸念されるが、東京五輪は世界中の人びとに日本ファンになってもらうための大きなチャンスであり、日本ならではのおもてなしで外国人の心をがっちりと掴みたいものだ。（編集担当：村山健二）（イメージ写真提供：１２３ＲＦ）火が燃えさかる部屋の中で犬がコーヒーを飲みながら涼しげに「This is fine」とつぶやくイラストがここ数年インターネットミームとして拡散している。意味はちょっと違うが、「これでいいのだ」に通じる面白さである。ところが、ある「This is fine」の使い方にイラっとしたオリジナルの作者が「This is Not fine」という新作を発表した。原因は民主党全国大会期間中の共和党のツイートだった。米国版「これでいいのだ!」という感じでミーム化している「This is fine」「This is fine」はイラストレーターのKCグリーンが2013年1月に公開したWebコミック「On Fire」からの2コマである。犬とネットというと、1993年にThe New Yorkerに掲載された「On the Internet, nobody knows you're a dog」という風刺漫画が有名だ。「画面の向こう側にいるのが犬であることを誰も知らない」と、インターネットの匿名性を皮肉っていた。それから20年以上が経って、ネットは変わらず匿名のコミュニティでもあり続けているが、オンラインサービスに私たちのプライバシーがトラッキングされるようになり、基本実名のFacebookのユーザーが17億人を超えた。ネットを通じて時に「15 minutes of fame」が起これば、大炎上も発生する。「On Fire」の最初の2コマだけが一人歩きしてネットミーム「This is fine」となったのは、犬を囲む炎と煙が炎上を思わせるのが一因だ。しかし、「This is fine」はネットの炎上に限らず、色んなトラブルに絡めて幅広く使われている。ナンセンスな笑いが多かった過去のネットミームに比べて、「This is fine」というセリフが「これでいいのだ」と同じように、悟りが感じられるニュアンスで上手く使うとどこかスマートな風刺や笑いになる。だから、作者のKCグリーンは著作権を主張することなく、様々な「This is fine」が誕生する現象を楽しんでいた。ところが、下のツイートのように共和党が「This is fine」を政治的に利用したのにはちょっと違うものを感じたようだ。「This is fine」を使ってネットユーザーにアピールしたつもりが……KCグリーンはまず、政治的なコミックを配信するThe NibのTwitterを通じて下のイラストを公開した。さすが本家!と言いたくなる風刺のキレ「This is fine」の犬を象に変えたイラストだ。象は共和党のシンボルである。それにThe Nibが「私たちはこの作品を作ったアーティストに原稿料を支払っています。その結果、できたのがこれです」というコメントを付けた。作者の許可にこだわっているのではない、共和党の「This is fine」の使い方を皮肉っているのだ。続いてThe Nibでコミック「This is Not fine」を発表した。その中でも共和党には全く触れていないが、「This is fine」の犬を象に変えたツイートの経緯を知っていたら「This is Not fine」が共和党のツイートに対するものだと容易に想像できる。一連の騒動はKCグリーンが民主党支持の立場から起こしたと思っている人が少なくないが、そうではない。今年の大統領選は民主党がヒラリー・クリントン、共和党はドナルド・トランプと二大政党のどちらからも国民から支持されているとは言いがたい候補が選ばれた。奇妙な状況である。グローバリゼーションとポピュリズム、ベビーブーマーとミレニアルズ、格差の拡大など、様々な問題からひずみが生じる危うい状況になっている。共和党としては、クリントンが燃えさかる部屋の中で「This is fine」と言っているようなものと言いたいのだろうが、候補者選びでもめにもめた共和党だって似たようなものである。どんな時でも「これでいいのだ」が通じるわけではない。今年の大統領選に絡めて「This is fine」を使うのは、問題をごまかしているだけでジョークにはならない。だから、「これでいいのだ」と笑い飛ばせない今の風刺として「This is Not fine」を発表した。「This is Not fine」を宣伝するThe Nibのツイートブルース・スプリングスティーンやニール・ヤング、R.E.M.、ローリング・ストーンズなど、大きな選挙においてミュージシャンが自分たちと主張が異なる政治家や党の集会で自分たちの楽曲が使われるのに抗議や拒否した例は過去にあったが、イラストレーターが抗議するケースは私が知る限りでは初めてである。風刺コミックの世界では、過去にパロディが元ネタの著作権を侵害しているのはないかという騒動が度々起こっているが、ミームの使い方でオリジナルの作者が文句を付けているのもユニークなケースである。ネットが選挙に大きな影響を及ぼすようにならなければ、こんな騒動は起きなかっただろうし、KCグリーンがネットで活動するイラストレーターでなかったら、ネットミームを巡ってイラストレーターが作品の価値を主張することもなかっただろう。そもそもKCグリーンが共和党の「This is fine」に文句を言える立場なのかも議論が残るところで、現実的にKCグリーンが共和党の利用を止めることはできなかっただろう。それが分かっていたから、KCグリーンは直接的に意見を述べるのではなく、イラストレーターらしく作品で主張した。そんなKCグリーンの風刺がまたネットで話題になり、彼のイラストレーターとしての評価はアップした。KCグリーンには「This is fine」 の著作権料は入ってこないが、彼は”This is fine”ドッグのキャラクターグッズのKickstarterプロジェクトをスタートさせ、すでに目標額の10倍以上を集めている。「This is fine」のネットミームとしての価値を守ることが、ちゃんとビジネスモデルにつながっている。10日、韓国の朴槿恵大統領はスマートフォン用ゲーム「ポケモンGO」のブームなどに触れ、「仮想現実（VR）や拡張現実の技術はICT（情報通信技術）がもたらす経済・社会の大きな変化と革新を見せてくれている」と述べ評価した。資料写真。2016年8月10日、韓国の朴槿恵（パク・クネ）大統領はスマートフォン用ゲーム「ポケモンGO」のブームなどに触れ、「仮想現実（VR）や拡張現実の技術はICT（情報通信技術）がもたらす経済・社会の大きな変化と革新を見せてくれている」と述べ評価した。韓国・聯合ニュースなどが伝えた。朴大統領はこの日、大統領府で開いた第2次科学技術戦略会議で「仮想・拡張現実はいまだ（開発の）初期段階」とし、今後「政府が不足した基幹技術の開発に力を注ぎ、ベンチャー企業がクリエーティブな想像力を活用して多様なキラーコンテンツを開発すれば、グローバル市場への参入に成功し新市場をリードしていくことができる」と述べた。また、人工知能（AI）の分野では韓国が「やや遅れを取っている」としながらも、「企業や大学、研究所が体系的に役割分担をすることで必要な核心技術を早期に確保することが重要だ」とした。「ポケモンGO」は韓国で正式リリースされていないが、一部地域でプレーが可能であることが判明し東部の町・束草などに若者らが押し寄せる事態になっていた。今回の大統領の発言について、韓国のネットユーザーからは4000件近いコメントが寄せられている。「李明博（イ・ミョンバク）前大統領は明天堂（ミョンテンドー）をつくると言ってたね。君たち2人、どうしてここまでやることが似てるんだろう」「一国の大統領ともあろう人が、はやり物好きの女子みたいに流行した物すべてに一言ずつ口を出すとは。恥ずかしくないのかな」「言うだけなら誰でもできる」「朴大統領もポケモンを捕まえにどこか行っちゃえばいい」「以前はゲームは麻薬だと言ってなかったっけ？その麻薬を称賛したってことか」「一番気になるのは、朴大統領がこんな会議に出席したところで内容を理解できてるのかってこと。何一つ分かってないんじゃないかと思うが」「本当に李明博とそっくり。あとは魚ロボットを作るだけだね」「出てくるのはため息ばかり」「ポケモンGOはアニメがあったからできた話。アニメやゲーム産業を規制ですべて駄目にしておいていまさら何を？」「それなら一つ作ってみようじゃないか、“クネGO”を」（翻訳・編集/吉金）夫の気を引くため娘を塩で殺害（出典：http://metro.co.uk）世界中で絶えることのない子供への虐待。悲しいことに実の親による被害が最も多く、産まれて間もなくしてその命を奪われるという悲劇が日々起こっている。日本では、ネグレクトや虐待など親の身勝手により1週間に1人は子供が亡くなっているという現状だ。このほどアメリカでも“夫の気を引きたいため”に、わずか1歳5か月の我が子を手にかけるという悲しい事件が起こった。米サウスカロライナ州在住のキンバリー・マーティンズ（23歳）は、妊娠し出産してからの生活の中で夫との関係が変化していくことに耐えらなかった。自分の人生の中に夫の存在を取り戻したいと半ば自暴自棄になったキンバリーは、我が子が邪魔になり殺意を抱くようになった。小さな幼児にとってティースプーン1杯の塩は致命的。腎臓の働きが発達していないために高ナトリウム血症を引き起こす危険があり、それは死に繋がる。キンバリーは1歳5か月の娘ペイトンちゃんにその塩を食べさせ死に追いやった。病院では蘇生処置が行われたものの、幼いペイトンちゃんはすでに脳死状態に陥っており、助かる見込みはないと医師は伝えた。そしてその言葉通りペイトンちゃんは帰らぬ人となってしまった。ペイトンちゃんの親族は幼い命が母親によって奪われたことに酷く悲しみ「いつも笑顔を見せる本当に可愛らしい子供だった」とその死を悼んだ。結果的には娘や夫も失うことになってしまったキンバリーには、最高20年の実刑判決が科せられる可能性があるという。出典：http://metro.co.uk（TechinsightJapan編集部　エリス鈴子）10日、中国の女優ヤン・ミーが中国版ツイッターに掲載した国旗が間違っていたとして、ネットユーザーから猛批判を浴びている。写真はヤン・ミー。2016年8月10日、中国の女優ヤン・ミー（楊冪）が中国版ツイッターに掲載した国旗が間違っていたとして、ネットユーザーから猛批判を浴びている。新浪が伝えた。旧暦七夕の中華版バレンタインデーにあたる8日、ヤン・ミーは中国版ツイッターを更新し、世の恋人たちに祝福メッセージを発信。さらに、開催中のリオ五輪に出場する中国人選手が優秀な成績を収めるよう期待のメッセージとともに、中国の国旗を投稿した。しかしこの国旗について、「間違っている」とネットユーザーが口々に指摘。その後、この投稿は2回続けて削除され、3回目にやっと正しい国旗が登場した。なお、国旗の間違いについてはリオ五輪でも話題に。中国国旗のデザインは、左上部にある黄色の大きな星の右側に小さな4つの星が配置され、さらに小さな星の先端が大きな星の中心に向かっているのが正しい。しかしリオ五輪に登場したものは、小さい星が全部水平に配置されていたため、中国政府が抗議を申し入れている。そういった背景があるだけに、国旗に敏感になっている一部ネットユーザーの厳しいチェックが入った。ヤン・ミーのファンからは、「3回もご苦労さま」「大丈夫だよ。何がどう違うのか、私だって分からないし！（笑）」「間違っても訂正すればいいことだ。彼女を責める意味が分からない」などと、同情の声が寄せられている。（翻訳・編集/Mathilda）10日、ドイツ南部のシュツットガルトでこのほど、ドイツ語が話せない中国人男性旅行者が難民と勘違いされ、受け入れ施設に2週間近くにわたって収容されていたことが分かった。写真はシュツットガルト。2016年8月10日、地球外参によると、ドイツ南部のシュツットガルトでこのほど、ドイツ語が話せない中国人男性旅行者が難民と勘違いされ、受け入れ施設に2週間近くにわたって収容されていたことが分かった。男性は7月4日、シュツットガルトの空港に到着。財布をなくしたことに気付いたため、空港職員に助けを求めたところ、難民と勘違いされて近隣の町ハイデルベルグにある受け入れ施設に連れて行かれた。指示されるままに難民申請書に署名。その後12日間、中国からの亡命希望者として収容されていた。しかし、施設の職員が男性の服装などから疑問を抱き、近くの中華レストランに協力を要請。中国語で男性に話を聞いたところ、亡命ではなく旅行を続けたいと思っていることが分かった。男性は収容施設を出てそのまま次の旅先であるフランスとイタリアへ向かった。（翻訳・編集/大宮）８月３日に発足した「第３次安倍再改造内閣」。自民党きっての極右タカ派と言われる稲田朋美氏の防衛大臣就任は、海外メディアからも注目を集めている。「週プレ外国人記者クラブ」第４４回は、香港フェニックステレビ東京支局長・李（リ・）ミャオ氏に、これからの日中関係について話を聞いた――。＊＊＊─李さんは以前から、現在の日中関係を「１９７２年の国交正常化以来、最悪の状況」と評しています。この状況に改善の兆しは見られるのか、今回は２０１６年前半を振り返りつつ、今後の展望を考えたいと思います。李　８月３日に「第３次安倍再改造内閣」が発足しました。認証式に続いて首相官邸で開かれた記者会見は、私も取材に行ったのですが、質疑応答で手を挙げたものの、ここでは質問の機会を与えてもらえませんでした。─質問したかったのは、ズバリ、稲田朋美衆院議員の防衛大臣への登用ですか？李　やはり、今回の内閣改造で中国国民の注目を集めていたのは、稲田氏のポストでした。組閣が正式発表される数日前には、中国で「外務大臣になるのでは！？」という報道もありました。その報道に接し、私個人としては「それは日中関係を考える上で最悪の選択」と思っていたのですが、防衛大臣ですか…。この組閣人事に対し、中国政府は「日本の内政問題である」として正式のコメントはしていませんが、一般国民の感情としては当然、良い反応はありません。─中国メディアの一部は稲田防衛大臣を「保守的信条の点で安倍首相に近い」と評しています。そして、その安倍首相は中国では「歴史修正主義者」と認識されている。李　稲田大臣本人も、南京大虐殺について「嘘の新聞記事によって捏造（ねつぞう）されたもの」という認識を持っています。毎年、靖国神社に参拝しているし、村山談話・河野談話についても「撤回すべき」という考えを持っていて、そのことは中国でも知られています。８月５日の閣議後に稲田大臣の記者会見があり、私は７問質問しました。「南京大虐殺があったのか、なかったのか？　（陸軍将校が行なったとされる）百人斬り競争はあったのか、なかったのか？」という質問に対して、稲田大臣は「（南京大虐殺や百人斬り競争は虚構だとの主張は）弁護士時代の活動であり、防衛大臣として述べる立場にない」と繰り返しました。しかし最後に、稲田氏が産経新聞で執筆した文章を私が読み上げ、「ご自身の発言を修正する予定があるのか？　中国や韓国では、非常に保守的な政治家、右翼の政治家が防衛大臣に就任したと懸念の声がある」と問いただすと、「弁護士時代に関わってきたことなどをまったく否定する気はありません」と答えました。問題は、安全保障面で特に深い見識を持っているとは思えない彼女を防衛大臣に登用した点にあると思います。今回の組閣人事に関する日本の報道を見ると、稲田氏を防衛大臣に登用した意図は、おそらく彼女の今後への期待を込めて「重要閣僚を経験させたい」というところにあったのでしょう。しかし、彼女はまだ当選４回で、それほどベテランの政治家とは思えません。─２０１６年は、安全保障関連法が施行された年でもあります。稲田氏は、この新たな枠組みに沿って自衛隊等を運用する初めての防衛大臣になる可能性が高いと言えます。李　そう。中国人にとっては、この安全保障関連法の施行が今年の対日関係における最大の関心事なのです。また、７月の参院選で政府与党は憲法改正の発議に必要な２／３議席を確保しました。憲法改正については自民党内にも慎重派が存在するし、それほど簡単に実行に移せるとは思いませんが、この点も中国は注意深く見守っています。また、８月２日に公表された今年（平成２８年版）の『防衛白書』では、中国に対して「わが国周辺海域における行動を一方的にエスカレートさせており、強く懸念される」と指摘し、初めて“強く”という言葉が用いられています。まさに「日中国交正常化以来、最悪の状況」と言っていいし、両国の関係は重大な転換点にさしかかっているという見方もできるでしょう。このタイミングで防衛大臣を任せる人物として、果たして稲田氏が適当なのか。今後、国会で防衛大臣として日本の安全保障に関する答弁をする機会が当然あるでしょう。日本の防衛大臣として適切な対応ができるか、リーダーシップを発揮できるのか、注目したいと思います。─最近の日中関係を見ていると、外交ルートが限られていて、そのルートもあまり機能していない印象を受けます。かつての日中外交は、表向きのルート以外にも複数存在していて、意見の対立や衝突があった場合は“裏口ルート”が機能して修復を図っていましたが。李　確かに、１９７２年に日中国交正常化が実現した当時は、複数のルートが機能していたと思います。現在も、表向きのルート以外の外交チャンネルが存在しないわけではない。例えば、鳩山由紀夫元首相や小沢一郎氏は、中国に対して独自の外交チャンネルを持っています。社民党もかつては中国との強いパイプを持っていましたが、野党の弱体化に伴い、そういったチャンネルがかつてほどのウエイトを占めなくなっているのでしょう。日中友好協会も、本来は両国の外交チャンネルのひとつとして機能することが期待されるはずですが、現在の会長は丹羽宇一郎氏。元伊藤忠商事の社長という民間人で、民主党政権時代に中国大使を務めました。現在の自民党・安倍政権が、この日中友好協会を通じた対話にウエイトを置かなくなっていても不思議はないと思います。そういえば最近、中国人ジャーナリストの間ではこんなことが言われています。「中国問題を扱ったＴＶ番組に出演するコメンテーターが、政府・自民党寄りの人たちばかりだ」と。かつては、政府の意向に沿った発言をするコメンテーターだけでなく、それとは違った見方をする日本人の識者も、バランスよくメディアに登場していたのではないでしょうか。─自民党の「一党独裁」と言われる状況で、外交チャンネルも一元化している。そして今回の組閣人事。過去最悪ともいえる日中関係の打開の糸口はどこにあるのでしょう？李　中国としては、外交面での最重要課題は、やはりアメリカとの関係です。日本との外交は、はっきり言ってプライオリティが低いのは現実です。中国側から特に積極的に、関係改善に向けた働きかけをすることは、あまり期待できないかもしれません。おそらく８月下旬には、中国の王毅外相が就任以来、初めて来日して、日中外相会談が実現すると見られています。中国の外相が２０１３年に就任して３年以上も来日していなかったこと自体、両国の関係の悪さを物語っていると思いますが、対話の機会を持つことは歓迎すべきでしょう。ご存じのように王毅外相は２００４年から０７年まで駐日大使を務めた人物で、日本語も非常に堪能な知日派ですが、４月に日本の岸田外相が訪中した際の外相会談では、関係の改善・緊張緩和に向けた大きな進展は見られませんでした。今回の外相会談は、実現すれば、日本側としては年内の習近平主席の来日、日中首脳会談の実現を目標に調整を図ることになるでしょう。そこで、どのような進展が見られるのか。今回の組閣人事を見る限り、あまり楽観的な予測はできないと思います。●李（リ・）ミャオ中国吉林省出身。１９９７年に来日し、慶應大学大学院に入学。故小島朋之教授のもとで国際関係論を学ぶ。２００７年にフェニックステレビの東京支局を立ち上げ支局長に就任。日本の情報、特に外交・安全保障の問題を中心に精力的な報道を続ける（取材・文／田中茂朗）あまりの差に悲しくなる！日本と中国、農村での暮らしぶりが違いすぎる＝中国中国の上海や北京などの一部都市はもはや日本と遜色ないほどの発展を遂げた。特に上海の高層ビル群は圧巻の光景だ。だが、中国は沿海部と内陸部の発展に大きな不均衡があると指摘されており、内陸の農村部の発展の遅れは深刻だ。中国メディアの天天快報はこのほど、日本は農村であっても人びとは現代の生活を享受できていると指摘する一方、中国の農村部はあまりにも立ち遅れていると指摘し、「日本と中国の農村を比較すると、あまりの差に悲しくなる」と論じる記事を掲載した。記事は、日本のごく一般的な農村の写真と、中国の農村部の写真を掲載している。日本の写真はのどかな田園風景のなかに戸建ての家が立ち並んでいる様子が写されており、緑豊かな土地と豊かに実った水田が美しく映っている。一方、中国の農村部を写した写真では、緑が豊かであることは日本と変わらないものの、家屋の様子からは苦しい生活ぶりが伝わってくるようだ。中国でも都市に比較的近い農村部では電気が通り、テレビや洗濯機などの家電を使うことができるというが、都市から遠い農村の人びとの暮らしぶりや生活条件は「決して良くない」と指摘。中国では沿海部の人びとが経済発展を享受する一方で、農村部の人びとは豊かさをまったく享受できていないと論じた。記事は、「比較しなければ傷つくこともないが、比較しなければ立ち遅れていることも知ることが出来ない」と指摘し、日本と中国の農村を比較してみると中国の農村部の暮らしがいかに現代化から取り残されているかが分かると指摘。食べることに困らなくなってきたとはいえ、日本や欧米に比べると「中国の農村部には非常に大きな発展の余地があることが分かる」と指摘している。（編集担当：村山健二）（イメージ写真提供：１２３ＲＦ）9日、香港紙・経済日報は、ある中国人女性が公開したネット動画を取り上げた。タイのビーチで見かけた中国人観光客のマナー違反に“ブチ切れ”ている。写真は東京都の注意書き。2016年8月9日、香港紙・経済日報は、ある中国人女性が公開したネット動画を取り上げた。タイのビーチで見かけた中国人観光客のマナー違反に“ブチ切れ”ている。参考消息網が伝えた。動画は北京出身の中年女性が公開したもので、携帯電話で自撮り動画を撮影しながら猛スピードでまくしたてるという内容だ。紹介されたのは映画「ザ・ビーチ」のロケ地として知られるリゾート、タイ・ピピ島のマヤ・ベイを訪れた時のエピソードだ。記念に流木を拾って帰ろうとしたところ、ガイドに「草1本、石1つたりとも持ち出してはいけません」とガイドに止められたという。女性は素直に従ったが、同行した旅行客の中には「他の国を旅行して、そんなことを言われた試しはない」とガイドに食ってかかったのだとか。「こんなんだから中国人は嫌われるのよ。ルールも法律も守りやしない。中国では大丈夫だったとのにと言いがかりをつけてさ。もしルールがなければ、1年もたたないうちにマヤ・ベイの砂は全部中国人が持ち帰ってしまうわね」と女性は猛批判。「タイの海にもサメがいるんだろうから、何人か食われてしまえばいいのよ。そうすれば大人しくなるでしょ。」猛烈な剣幕で怒り続ける中年女性にネットユーザーは注目。「よく言った！」「すげぇ」「こういう人が中国には必要なんだよ」「中国にも模範になるような人がいるんだね」などとコメントが寄せられた。（翻訳・編集/増田聡太郎）日本社会の道徳規範だ！日本では身体の不自由な人も鉄道に乗ることができる＝中国中国では、真に発展を遂げた国に見られる特長の１つには弱者に対する配慮があるという見解が見られる。非常に説得力のある見解であり、国は経済発展のみならず弱者への配慮もおろそかにしてはならない。中国メディアの捜狐はこのほど、「全世界の身体の不自由な人たちのなかで、最も幸福感が強いのは日本に住む身体の不自由な人たちではないか」と主張しており、身体の不自由な人たちによる電車の利用を支える日本の鉄道サービスを絶賛している。記事は、日本では中国と異なり、「車椅子に乗った身体の不自由な人が地下鉄を利用するのは、とても簡単なことだ」と説明、しかし「この簡単に思える事を成し遂げるには、駅や車両に少なくとも４つの大きな条件が必要である」と指摘。その４つとは、第一に車椅子に乗った身体の不自由な人たちの改札からプラットフォームまでの移動を支援するエレベーター等の設備、第二に身体の不自由な人たちを進んで助ける精神と責任感が伴った系統的なサービス、第三に車両内の車椅子専用のスペース、第四に身体の不自由な人たちが目的駅到着後に支援するために必要な発車駅と到着駅の連絡体制であると記事は紹介した。こうした支援システムを実施するのは「非常に難しく思える」かもしれないと説明。しかし必要なのはただ「愛と責任」であると指摘、日本はこうした特質を有していると絶賛した。身体の不自由な人から見れば、日本で電車を利用するうえでの問題はまだ多く存在するかもしれないが、それでも中国に比べれば日本のサービスは、実際非常に優れていると言えるだろう。改札からプラットフォームまでの移動、乗車の援助、そして目的駅到着後に降車の援助、さらに乗り継ぎが必要であれば別のプラットフォームまで移動を支援してくれる。もし中国人が日本のサービスを利用することがあるなら、このサービスの質に驚嘆するに違いない。さらに、この鉄道サービスを提供する駅員の態度には身体の不自由な人たちの尊厳を大切にする精神を感じ取ることができるが、この点については記事も「弱者に対する思いやりは日本社会の道徳規範ならびに行動原則となっている」と絶賛している。（編集担当：村山健二）（イメージ写真提供：１２３ＲＦ）10日、韓国メディアによると、慰安婦問題解決のための「8・10世界連帯水曜集会」が開かれた韓国・済州市の公園にある慰安婦像の額に約5センチの傷が発見された。これに、韓国のネットユーザーがコメントを寄せた。資料写真。2016年8月10日、韓国・聯合ニュースによると、慰安婦問題解決のための「8・10世界連帯水曜集会」が開かれた韓国・済州市の公園にある慰安婦像の額に約5センチの傷が発見された。慰安婦像の建立を推進した「済州平和の蝶」によると、慰安婦像は先月10〜20日の間に傷が付けられたとみられる。現場周辺には監視カメラがなく、まだ犯人を特定できていないという。これについて、韓国のネットユーザーは以下のようなコメントを寄せた。「日本人の犯行では？」「済州には日本人観光客が多い。まずは日本人を調査するべき」「わざとに決まっている。一体誰が？」「これがまさに、韓国が親日を清算しなければならない理由」「慰安婦は銅像になっても苦労するんだね…」「慰安婦像の周りには必ず監視カメラを設置しなければならない」「朴大統領は先月10〜20日の行動を明らかにするべき」「慰安婦像には慰安婦被害者の全てが込められている。犯人には重い処罰を与えるべき」（翻訳・編集/堂本）アメリカのシンクタンク（戦略国際問題研究所）は、中国が南シナ海の南沙諸島で軍用機も利用できる航空機の格納庫を建設しているとの分析結果を公表しました。アメリカのシンクタンクは、最近の人工衛星画像の分析結果を公表しました。6月3日に撮影したファイアリー・クロス礁の衛星写真の滑走路の近くに複数の格納庫が写っているとしています。7月に撮影したスビ礁とミスチーフ礁の衛星写真にも複数の格納庫が見られます。格納庫は軍用機も利用できるよう補強されていて、小型の格納庫でも中国軍のすべてのタイプの戦闘機を収容できるということです。驚きに満ちた日本旅行、日本には中国より「多いもの」がたくさん！中国人旅行客が日本観光の際にガイドから、日本には３つの「多いもの」、３つの「少ないもの」があると聞かされることがあるという。多いものは「お年寄り、自動販売機、カラス」の３つで、少ないものは「太っている人、ゴミ箱、警察官」だ。だが、日本を実際に訪れた旅行客の視点からすると、日本には他にもたくさんの「多いもの」があるようだ。中国メディアの中国江蘇網はこのほど、日本各地を巡る７日間の旅行から帰ってきた中国人の旅行記を紹介した。記事が指摘した「日本に多いもの」とは「電柱」だ。国土交通省によれば、ロンドンや香港などでは電線の地中化率は１００％だが、日本の都市部の地中化率は非常に低く、東京都内では７％にとどまっている。しかし、日本のアニメに登場する電柱や電線のある風景は美しく描かれており、記事も「日本の一種の風景として」楽しむのも良いのではないかとした。自動販売機について作者は、ピカピカの自販機がずらっと並んだ光景に圧倒され、日本では街中いたるところに置かれていて種類も多いことに「本当にびっくりした」と振り返った。自動販売機は中国でも見かけるようになったものの、まだ普及率は低く、場所も種類も限定的である。筆者は特に、チケット販売の自動販売機や、コインランドリー、コインパーキングに驚いたようだ。また、日本の街中は確かにゴミ箱が少ないものの、「ゴミの分別の種類が多い」とも紹介。在日中国人ガイドから、日本のゴミ分別がいかに細かいかその実情を知り、聞いていたツアー客は皆すっかり感心してしまい、「日本人の文明的な素養と清潔水準の高さ」に衝撃を受けたことを率直に認めた。日本はゴミの分類で中国人が「発狂する」ほど細かく行っており、資源の再利用が行われている素晴らしい国だと評価し、「われわれは環境保護とゴミの分類意識を日本人に学ばなければならないようだ」と締めくくった。日本にいると、電柱や整然と並ぶ自販機、ゴミの分類などは平凡な日常の一コマに過ぎないが、中国人旅行客からすると大変驚くことであり、当たり前のことではなかったことに改めて気づかされる。（編集担当：村山健二）（イメージ写真提供：１２３ＲＦ）米政治専門家によると、大統領選挙後の米国の対中政策が今のオバマ政権より厳しいものとなる。民主党候補のクリントン氏、共和党候補のトランプ氏ともに強硬路線に舵を切ると見られるという。資料写真。米政治専門家によると、大統領選挙後の米国の対中政策が今のオバマ政権より厳しいものとなる。民主党候補のクリントン氏、共和党候補のトランプ氏ともに強硬路線に舵を切ると見られるという。共和党候補のドナルド・トランプ氏は対中安全保障について語ることはほとんどなく、経済面で、為替操作への報復や輸入制限、知的財産侵害などに厳しく対応する方針を再三述べている。これに対し、中国政府は貿易面での圧力には世界貿易機関（WTO）の世界ルールを盾に対処する方針。民主党候補のヒラリー・クリントン氏に対し、中国は「対中封じ込め政策」を進めると警戒している。同氏の国務長官時代には強硬発言が目立ち、当時の中国外交部長と激論を展開したこともある。クリントン氏はオバマ大統領より強い姿勢で中国に臨み、南シナ海などでの軍用機航行や船舶出動を国防当局に認める可能性がある。経済面では中国為替操作国指定に動くと見られ、中国企業による米企業機密入手問題にも厳しく対応するのではないか。（八牧浩行）イラクの首都バグダッドにある病院で火災があり、生まれたばかりの新生児12人が死亡しました。10日、バグダッドにある病院の産科病棟で火災が発生し、イラク保健省によりますと、新生児12人が死亡しました。死因は煙による窒息だということです。当時、この産科病棟には他に十数人の乳児と29人の産婦がいて、別の病院へ移送されたということです。火災の原因は漏電とみられています。イラクでは漏電による火災が頻発していて、国民の不満がさらに高まる可能性があります。8日、RFI中国語版サイトは記事「ディズニーにけんかを売った万達武漢電影楽園がこっそり閉園」を掲載した。ディズニー撃退を公言した大富豪・王健林のテーマパークが開園わずか1年半で閉鎖された。2016年8月8日、RFI中国語版サイトは記事「ディズニーにけんかを売った万達武漢電影楽園がこっそり閉園」を掲載した。「ディズニーランドは中国に進出するべきではなかった。ミッキーマウスとドナルドダックで客を集める手法はもう過去のものだ。」「上海ディズニーランドは開園後10〜20年は赤字が続くだろう。」この挑発的な発言は中国一の大富豪・王健林（ワン・ジエンリィン）氏のもの。王氏率いる大連万達集団はテーマパーク運営を手がけており、上海ディズニーランドという黒船を撃退すると怪気炎をあげていた。ところが上海ディズニーランド開園から1カ月あまりが過ぎた7月末、大連万達集団のテーマパーク「万達武漢電影楽園」が閉園してしまった。湖北省武漢市にある同テーマパークは総工費38億元（約584億円）をかけ2014年末にオープンしたが、集客に苦戦。客数は1日平均200人という惨憺たる状況で、わずか1年半でのギブアップとなった。（翻訳・編集/増田聡太郎）日中関係の前進を妨げる日本への憎しみを捨てることが中国自身の利益になる＝中国報道喜怒哀楽は人間と切っても切り離せないものであり、個人のみならず組織や国家などの進歩や発展にも大きな影響を与える存在だ。歴史問題における中国の日本に対する感情などもその一例だと言える。この場合は喜怒哀楽の「怒」に属する感情と言えよう。しかし中国メディアの滕州全媒体はこのほど、「中国は日本に対する憎しみを捨て去るべきではないだろうか」と論じる記事を掲載した。記事は「憎しみは中国人の両目を覆い、前進を妨げる」という見方を示しており、日本への憎しみを捨てることが中国自身の利益になると説いている。記事は「憎しみは中国人の両目を覆い、前進を妨げる」と説明したうえで、憎しみにより中国人が見えなくなっているものがあると指摘。それは「中国と日本が一緒に発展すること」であり、「日中両国が協力して得られる利益は互いに憎み合うことで得られる利益よりはるかに大きい」という点だと論じた。続けて、「日本は中国が持っていない技術を持っており、中国は日本が必要としている製造拠点がある」と主張。また日本人は中国に対して十分敬意を示しており、多くの中国人も日本の数多くの長所を称賛していると指摘し、中国人は日本への憎しみを捨て、日本と一緒に発展する道を選ぶよう主張した。日本と中国には歴史問題や領土をめぐる対立などが存在し、日中関係が数多くの矛盾を抱えているのは事実だ。だが、記事が指摘しているように傷つけられたことで生じた憎しみを捨て、協力しあうことができれば、憎しみから得られる利益よりはるかに大きな実りを得ることができるだろう。憎しみにはこうした大きな利益を見えないよう人の両目を覆ってしまうが、中国は日本と協力することで得られる発展の道を具体的にイメージすることにより、賢明な選択をすべきであろう。（編集担当：村山健二）（イメージ写真提供：１２３ＲＦ）ロシア政府は１０日、クリミアでの「ウクライナによるテロ行為を阻止した」と発表した。その際、２人が死亡したということだが、ウクライナ側は否定している。ロシア連邦保安庁は、２０１４年にロシアが自国領に編入したクリミアで、「６日から８日にかけて、ウクライナの特殊部隊によるテロ行為を阻止した」と発表した。大量の爆発物などを押収した一方、銃撃戦となり、連邦保安庁とロシア軍の計２人が死亡したという。ロシア・プーチン大統領「ウクライナの現政権は問題解決のため話し合うのではなく、テロを行っている」事実であれば、クリミアでの両国の衝突は編入後、初めてとみられるが、ウクライナのポロシェンコ大統領は「クリミアをロシアから解放するためにテロを行うことはない」と、ロシア側の発表を否定した。先月、米国で複数の物理学者たちが“正真正銘”と断言するUFO映像が公開され、波紋が広がっている。撮影場所は、ノースカロライナ州中部に位置する「ブラウン山」。アパラチア州立大学のダニエル・ケイトン博士を中心とする物理学者のグループは、この小高い山の全貌が見渡せる場所に定点カメラを設置。これまで約2年間、絶え間ない観察を続けてきた。そして今年、ついにカメラが“疑いようのない”UFOの姿を捉えてしまったという。まずは、問題の映像をとくとご覧いただこう。■確実にUFOが出現した日時は、6月16日21:39～17日5:53のことだった。動画の0:18、0:25、0:34、0:43に注目してほしい。一瞬のことではあるが、厚い雲で覆われた夜空の同位置に、小さく丸い光がクッキリと現れて、即座に消え去っている。光の強さが変化することもなければ、移動することもない。ケイトン博士らが「ブラウン山」に設置した定点カメラは計2台。夜間を通して撮影し、映像はリアルタイムで大学の研究室に送信されるシステムを整えていた。これはすべて、捉えられる“何か”がカメラの故障やレンズフレアに起因するものだった可能性を排除し、さらに「加工されたものではないか」という疑念を払拭するため。このように物理学者が徹底して築き上げたシステムが、（定点カメラのフレームレートが低いため、過去にUFOの出現自体を見逃していた可能性もありそうだが）2年の月日を経て、とうとう正真正銘のUFOを捉えることに成功したというわけだ。「2台のカメラが同時にこのような現象を捉えたのは、初めてのこと」「隕石や自然現象、何らかの生物や航空機でないことは一目瞭然です」「では、奇妙な光は何だったのか？ いま科学者たちで分析を重ねているところです」「ただ唯一確かなのは、これが現実であるということ。つまり、あの『ブラウン山の怪光』が確かに存在するということなのです」ケイトン博士が口にした「ブラウン山の怪光」――これこそが定点カメラによる徹底的観察という博士の執念を生むキッカケとなった、現地に伝わる「怪奇現象」なのだ。■ブラウン山には昔から怪光が出現していた「ブラウン山の怪光」、それは100年以上前から、現地住民に目撃され続けている謎の発光体である。古くは現地先住民の間で知られていたようだが、歴史的な記録に登場するのは1913年に地元紙「シャーロット・オブザーバー」が報じてから。当時はブラウン山周辺で毎晩のように確認されていたという。人々の間にはさまざまな憶測と恐怖が広がった。報告を受けて、多くの学者や政府機関が調査に乗り出すも、誰にもその正体を突き止めることができない。期待されたアメリカ地質学調査所による分析も、何ひとつ明らかにすることはできず、苦し紛れに導き出した結論は「自動車や機関車のヘッドライトに、大気の特殊な状態が重なった、複合的な現象である」というものだった。しかし、1916年にブラウン山の麓を洪水が襲い、道路や線路が破壊された際にも、怪光は出現し続けた。そして1922年に行われたアメリカ地質学調査所による2回目の調査も「鬼火のようなもの」と結論づけるのみで、真実は依然として不明のまま。自然現象か、地球外生命体か、それともガス爆発か幽霊か、まさか“巨大ホタル”では……!? 憶測が憶測を呼び、やがて「ブラウン山の怪光」はアメリカ全土へと知れ渡った。そして1990年代後半には、人気ドラマ「X-ファイル」の第6シーズンで題材として取り上げられるほど有名な伝説へと変化する。今でも断続的に目撃証言が報告され続けている「ブラウン山の怪光」だが、近年は米国の都市伝説の一種として語られることが多くなっていた。しかし今回、ケイトン博士による執念の観察によって、この現象が錯覚や幻想の話ではなく、現実に起きているということが確定的となったのだ。今後、数多くの専門家たちが、総力を挙げて怪光の正体を突き止めてくれることを期待したい。（編集部）参考：「EWAO」、ほか北朝鮮が中距離弾道ミサイルを発射したことを受け、対応を協議していた国連安全保障理事会は１０日、中国の反対で非難声明の発表を見送ることを決めた。国連安保理は、北朝鮮が今月３日にミサイルを発射したことを受けて緊急会合を開き対応を協議してきた。しかし、国連外交筋によるとアメリカの最新の迎撃ミサイルシステム「ＴＨＡＡＤ」の韓国への配備に反発する中国が、朝鮮半島の緊張は避けるべきと非難声明に反対の立場を示したことから発表を見送るという。9日、迫りつつある国家財政危機に備えるため、韓国政府が膨れ上がる国の債務上限を法律で定める方策を打ち出した。資料写真。2016年8月9日、韓国・ソウル経済などによると、迫りつつある国家財政危機に備えるため、韓国政府が膨れ上がる国の債務上限を法律で定める方策を打ち出した。韓国はここ数年の経済成長率が目に見えて鈍化、少子高齢化により今後は生産可能人口の減少が予測されるなど、経済面での好材料が乏しい。国家債務の国内総生産（GDP）比率は08年の28．0％から今年は40．1％にまで上昇、企画財政部が昨年12月に発表した長期財政展望では、60年に最大でGDP対比157．9％にまで膨れ上がるとの衝撃的な予測も出ている。こうした財政面でのさまざまな課題に対応するため、今年4月以降、朴槿恵（パク・クネ）大統領の指示の下対策が進められ、このほど企画財政部が「財政健全化法」立法予告案をまとめた。国の債務はGDPの45％を超えず、管理財政収支の赤字幅はGDPの3％以内に制限するよう規定するものだ。同部は来月にも法案を国会に提出するとしているが、法の実効性には早くも疑問の声が上がっている。債務や赤字の限度が決められてはいるものの、不況や大量失業、南北関係の急変などが起こった場合は適用の例外とされるほか、限度数値が5年ごとに再検討されることとなっている。また、法を守れなかった場合のペナルティーも決められていない。企画財政部担当者は「政府の財政管理に対する意思を示すものと理解してほしい」と説明しているが、韓国のネットユーザーからも法律案の内容に次のような疑問の声が多数寄せられている。「企画財政部の説明がひど過ぎる。どんな仕事の仕方してるんだ？」「セヌリ党（現政権与党）政権10年の不正がものすごいという証拠だよ。次の政権はどこでもいいからとにかく野党が握ってほしい」「ギリシャみたいに国が滅びそう」「自分たちで全部使ったくせにいまさら何を？」「早く韓国から逃げ出すために一生懸命勉強しなきゃ。この無能な国はまったく自分のためにならない」「李明博（イ・ミョンバク前大統領）や朴槿恵は、国をつぶすために大統領になったのかな」「国政を間違った朴槿恵が自分で出せ。国民は一銭たりとも出せないぞ」「お姫様は借金の意味を知らないんじゃないか？。10ウォンすら自分の力で稼いだこともないし、父親の財産で生きてきたから、経済感覚がないはずだよ」「セヌリ党は国家を滅ぼす近道だった…」（翻訳・編集/吉金）今年も８月１５日がやってきます。先の大戦関連のテレビ番組などが増える時期ですが、一番の疑問は「日本はなぜアメリカと戦ったのか？」ではないでしょうか？動画製作者・ＫＡＺＵＹＡさんのベストセラー『日本人の知っておくべき「戦争」の話』から、「日米開戦の謎」を３回に渡って検証してみましょう。連載第１回目のテーマは、「日独伊三国同盟」です。ドイツでは１９３０年代になると、ヒトラーを指導者とする「ナチス（国民社会主義ドイツ労働者党）」が台頭していきます。１９３３年には、ヒトラーの独裁体制が確立されていきます。国連を脱退し、ヴェルサイユ条約を破棄して再軍備に着手しました。ヴェルサイユ条約でドイツにあまりに多くの負担を押し付けすぎた反動とみてもいいかもしれません。イタリアも、ムッソリーニが「ファシスト党」というわかりやすい名の政党を率いて独裁体制を固めていきました。日本は支那事変で権益のかぶるイギリスやアメリカと対立していくことになり、公然と蒋介石を軍事的に支援していきます。基本的に日本としては、イギリスやアメリカと戦う理由なんてありません。アメリカとは太平洋を挟んで遠く離れていますし、イギリスもとてつもなく遠いのです。彼らと話し合うために、外務大臣の松岡洋右は「日本はドイツ、イタリアと結べばイギリス、アメリカも話をするんじゃないか。なんならドイツと結んでいるソ連も含めた４国でいこう」と考え、日独伊三国同盟へと向かっていきます。第二次大戦がはじまったときも、「不介入」を声明し、英米との関係改善を目指していました。ドイツは破竹の勢いで進撃を続け、大国であったフランスもあっという間に落としてしまいます。「ドイツ強し」という空気がマスコミなどの報道により高まっていきます。イギリスにも打ち勝って講和になるんじゃないかとの見方も高まりますが、最後の元老西園寺公望などは「今はドイツが勝っているように見えるけど、結局はイギリスが勝つと自分は思う」との予測をしています。陸軍の中でも英米と戦争を覚悟してもドイツと組んで南方に行こうという親独派の意見が台頭してきました。当初の仮想敵国であるソ連はどこにいったのでしょう……。ソ連スターリンとしてはウハウハです。新英米路線だった米内光政内閣（１９４０.１〜１９４０.7）が倒れ、第二次近衛内閣が発足します。第二次内閣でも歴史教科書御用達の出来事をいろいろやっていくのです。大戦不介入の方針から転換し、ドイツ・イタリアとの協調、南方への進出を目指します。こうして１９４０年（昭和１５）９月に、日独伊三国同盟を締結する運びとなりました。海軍始め反対派も多かったのですが、松岡や陸軍大臣東条英機、近衛文麿の指導によって実現するのです。松岡洋右は、さらにソ連を巻き込もうとソ連に出向いて１９４１年（昭和１６）４月、「日ソ中立条約」を結びます。これでイギリス・アメリカと話し合いつつ支那事変も収束させようと目論んでいたところ、驚愕の出来事が起きます。日ソ中立条約の２ヶ月後にドイツが独ソ不可侵条約を破って侵攻し独ソ戦が始まるのです。これは日本にも通告しないで始められました。ドイツに振り回されて松岡の構想だった日本・ドイツ・イタリア・ソ連で英米と当たろうとの目論見は外れてしまいます。まさに裏目裏目に出ていきます。日本は近衛の２回目の声明にあった東亜新秩序から発展して、「大東亜共栄圏」の建設を目指して南方に出ていくことになります。当然、コミンテルンのスパイである尾崎秀実らもソ連から目をそらすために積極的に南方進出を煽っていきます。支那事変が泥沼化する日本としては、蒋介石を支援するための「援蒋ルート」を遮断する必要がありました。当時最大の援蒋ルートは仏印にありました。日本はフランスヴィシー政権と交渉し、これを断ち切るために北部仏印に進駐するのです。これに不信感を強めていくのはアメリカでした。アメリカは日本に対して屑鉄の対日禁輸を決定します。援蒋ルートについてもビルマなどを通じて続けていくことになります。１９４１年になると銅も制限品目になり、資源のない日本はどんどん追い詰められていきます。アメリカ・イギリス・支那・オランダの「ABCD包囲網」が形成されていきます。なんとか自体を打開するために、１９４１年４月より「日米交渉」へと移っていくのです。そもそも、日本とアメリカはうまくやっていました。日露戦争の時にはセオドア・ルーズベルト大統領が仲介していたり、良い関係を築いていたのですが、いろいろと問題の種はありました。日露戦争の後、満州に対してアメリカ資本家ハリマンが、日本が得た満州の権益に割り込もうと、南満州鉄道の共同経営を持ちかけてきます。最初日本も乗り気で桂＝ハリマン協定という南満州鉄道の日米共同経営に関する呼び協定を結びますが、ポーツマス講和会議から帰国した小村寿太郎外相に拒否されて破棄してしまいます。第一次世界大戦で日本がドイツの所有していた南洋諸島の信託統治を委ねられて、アメリカと国境を接するようになります。こうしたことから、アメリカにも少しずつ日本に対する警戒の芽が出ていきます。猜疑心を抱いたアメリカは、先に書いたように日本とイギリスの挟撃を恐れて日英同盟を破棄させます。ちなみにイギリスとアメリカというと、なんとなく仲がいいイメージがありますが、昔は悪かったのです。＜続く＞＜『日本人が知っておくべき「戦争」の話』（ＫＡＺＵＹＡ／著）より抜粋＞民進党の代表選挙は蓮舫氏（写真、wikipedia）の独走状態のようだ。しかし、閉鎖的といわれる日本人が野党第一党の党首に台湾から帰化した女性を選び、有力な首相候補とするとはずいぶんと大胆なことだと思う。しかし、その一方で、保守派からは、少しでも親韓的な発言をすると、たちまち在日疑惑の対象となる。この落差はあまりにも大きい。また、帰化していない外国人に地方選挙の参政権を与えようという意見もあるが、反対が強く、先般の東京都知事選挙では、鳥越俊太郎氏が10年たったら（北朝鮮国籍であってもなんでも）無条件に与えろと主張し、増田寛也氏はかつて岩手県知事時代に賛成していた経緯があるので、都道府県ごとに住民が賛成多数なら与えれば良いといったが、全面反対の小池百合子氏に圧倒的な支持が集まる原因の一つになった。蓮舫氏の国籍については、本人から詳細な説明があったことはないと思われる。しかし、それなりに信頼性が高く本人も否定していない情報をもとにすると、こういうことらしい。蓮舫氏は、台湾人(中華民国籍)の貿易商である謝哲信氏と日本人の母・斉藤桂子の間に1967年に東京で生まれた。その当時は父系主義だったので中華民国籍で、名前も謝蓮舫だったようだ。しかし、1985年の国籍法の改定で、日本人が母であることから日本国籍を自動的に与えられ、22歳までにどちらかを選択することになった。そして、いつの時点かはっきりしないが、蓮舫氏は日本国籍を選択し、斉藤蓮舫になったということだろうか。このときに、中華民国籍を放棄する必要があるが、その旨を日本の役所に宣言すればよいので、その証拠を示す必要はなさそうで、二重国籍を維持していても日本の役所は把握できないはずだ（もちろん虚偽の申請をしたら法律違反だ。また、日本の国籍法は二重国籍を禁じているが法律に違反して二重国籍の人はかなりいる）。なお、このときに、「父親から、日本国籍を取って日本人として生きろと言われた時が、人生で一番屈辱的な事だった」といったという噂が流れ、それを先般も自民党議員が引用したが、それは事実ではないようだ。その後、蓮舫氏はフリージャーナリストの村田信之と結婚して、村田蓮舫が現在の本名のようだ。しかし、国籍の経緯について、国会議員や国務大臣を経験しても，明確に説明することを求められないのは、日本もまことに不思議な国だ。また、日本国家に対する忠誠を誓ったり、尖閣問題のような両国間の問題について見解を厳しく問われないのも信じられない。さらに、北京への長期留学経験もあるのだから、中国政府との関係や両国間の問題についても同様だ。フランスの首相はスペインからの帰化人だが苦労している私は帰化した外国人やその子孫、あるいは外国人の配偶者や縁者をもつ日本人が政治家になることにはまったく否定的でないし、移民にもいろいろ条件はつけるべきだと思うが、寛容な意見の持ち主だ。しかし、フランスで留学と勤務で5年間を過ごし、また、世界各国の制度を研究してきた立場からすると、外国系の出自を隠すと言うこと自体が一般人についても信じられないし、まして、政治家が出自が故に忠誠を問われることがないといった状況も世界のなかで非常識きわまると思う。フランスでは、バルス首相（写真、Wikipedia）はバルセロナ生まれで父親がフランコ政権に反対する活動をしてフランスに移住し、自身は20歳で帰化した。母親はイタリア系スイス人だ。それでも、人気は高く大統領候補ともいわれたのだが、思わぬところに落とし穴があった。ヨーロッパ･サッカー連盟のプラティニ会長（イタリア系フランス人）からベルリンでバルサが出場したヨーロッパ･クラブ･カップの決勝戦に招待され、公用機で子供二人を連れて出かけたところ、非難囂々となり、それ以来、人気は低迷気味だ。もちろん、子供を連れて行ったというのも問題だったが、移民が大統領候補といわれることへの複雑な気持ちが表面化した事件だった。本人はフランスとスペインの親善のために良いとおもったのだろうが、そうは認めてもらえなかった。ちなみに、首相の祖父の従兄弟はバルサの応援歌の作者だそうだ。フランスではほかにも、バルトロンヌ下院議長はイタリアからの移民、イダルゴ・パリ市長はスペイン、ベルカセム教育相はモロッコから帰化しているが、やはりいろいろ厳しいこともいわれている。女性のペルラン前文科相は韓国で捨てられていたのを施設からフランス夫妻が養子にし、ＥＮＡ出身の高級官僚になったものだが、閣僚になった当時、韓国のマスコミが韓国系であることをはやしたてたところ、自分はフランス人だといささか迷惑そうだった。先祖がというなら、サルコジ前大統領はハンガリー移民とユダヤ系ギリシャ人の子で、バラデュール元首相はアルメニア、ベレゴボワ元首相はウクライナ移民系だ。ジスカールデスタン元大統領はフランス人を両親としてドイツのコブレンツで生まれたが、ことあるごとに親独的な姿勢から「ドイツ生まれの大統領」と揶揄された。フランス以外では、アメリカでは、ケニア人留学生と白人女性のあいだに生まれたオバマ大統領について、本当にアメリカ生まれなのかと追及があったし（生まれながらのアメリカ人でないと大統領にはなる資格がないので）、両親はアメリカ人だがカナダ生まれのクルーズ上院議員に大統領となる資格があるかトランプ陣営が問題にしていた。ペルーのフジモリ前大統領は、ペルー生まれだが日本との二重国籍であるが、実は移民船上で生まれたので資格がないのではとさんざん疑惑を追及された。やはり、蓮舫氏も首相候補である野党第一党党首になるのなら、遅まきながら、国籍選択の経緯を説明し、二重国籍でないことを証明し、日台・日中の懸案事項について所見を明確に述べ、台湾の親戚などの状況などについても情報を公開し、日本国への忠誠や愛国心について説明すべきだろう。いわゆる在日疑惑について朝鮮系の政治家と言うことで言うと、戦前の日本では、朝鮮籍であろうが台湾籍であろうが参政権はあった。ただ、選挙が実施されたのは、北海道や沖縄でも内地より遅れてのものだったし、朝鮮や台湾では将来の実施が約束されたにとどまった。したがって、外地にいたら日本籍でも参政権がなく、内地にいたら朝鮮籍でも参政権があった。そこで、朴春琴という人が東京４区で立候補し、1932年と37年には当選している。また、貴族院には朝鮮や台湾出身の人もいた。台湾の財界トップで北京との交渉窓口トップだった辜振甫氏の父である辜顕栄氏もその一人で、50音順で近衛文麿の隣の席にいたと辜振甫氏と食事したときに聞いた。戦後に帰化した人のなかでは新井将敬氏が有名だが、先般の参議院選挙で三選された白眞勲さんもいる。そのほかに、民主党政権で要職を占めた某氏も帰化したときの官報告示がよく知られているが、本人は積極的に公表していないのでなぜかマスコミもそれを論じない。そのほかに、膨大な人数の政治家が帰化したのでないかと言われているが、ほとんどは嘘だと思う。戦前に朝鮮籍の人が日本籍に変えることは難しかったから親が日本人なら帰化したわけでないはずだ。それに対して女系で外国人の血を引いている人はかなりいると思われるし、なかには、極めて高い地位についた人もいる。また、配偶者が外国人の人も多い。いずれにせよ、少なくとも政治家や一部の公務員については、外国とのそういう関係は、オープンにするのが国際的常識で、それを隠してよいことにしているから疑心暗鬼がひろまっているのだと思う。蓮舫民進党代表が実現するなら、そのあたりも全員一気にオープンにしたうえで、上記で蓮舫氏について求めたようなことを実行して欲しいと思う。誤解だらけの韓国史の真実 （イースト新書） [新書]八幡和郎イースト・プレス2015-04-109日、日本の憲法改正に関して環球時報は海外メディアの報道を紹介し、実現は難しいと伝えた。写真は中国軍。2016年8月9日、日本の憲法改正に関して環球時報は海外メディアの報道を紹介し、実現は難しいと伝えた。シンガポールのザ・ストレーツ・タイムズ紙は、データだけで見ると、中国の兵力や空軍装備の規模は日本を大きく上回っている。数での劣勢を補うために日本は質を高め、現状としては成功している。日本が質で維持できたとしても、中国軍の巨大な規模に抑え込まれるのは時間の問題だ。日本がいったん中国に抜かれれば、中国の風下に立つ状況から永遠に抜け出すことはできないだろう。今月2日公表された日本の防衛白書について報道では、「日本は2016年版の防衛白書で憲法改正の必要性について述べているが、日本の首脳陣で憲法改正が実現すると考えている人は少数で、必ず実現しなければならないと考える人も少ないと思われる。現状の憲法でも日本は自国防衛を十分に行うことができ、国民の大多数は平和憲法を支持しているため、憲法改正が実現する可能性は極めて低い」と指摘した。（翻訳・編集/内山）尖閣諸島周辺で挑発行為を繰り返す中国。このまま挑発がエスカレートし、人民解放軍が尖閣に上陸する可能性もゼロとは言い切れない状況です。万が一そのような状況となった際、日本はどう動くべきなのでしょうか。無料メルマガ『ロシア政治経済ジャーナル』の著者・北野幸伯さんが、戦略家・エドワード・ルトワック氏の著書を引用しながらシミュレーションを試みています。人民解放軍が尖閣に上陸したらどうする？メルマガ前号で、中国が挑発をどんどん強めている現実を書きました。●中国よ、本気で上陸する気か？ 武装漁船の大群が「尖閣周辺」に出現（証拠記事抜きで）おさらいすると、６月９日、中国とロシアの軍艦が尖閣周辺の接続水域に入った。６月15日、鹿児島県付近の領海に中国軍艦が侵入。６月17日、航空自衛隊機と中国軍機が、「ドッグファイト」状態に。６月30日、自衛隊トップの河野克俊統合幕僚長は、今年４～６月に日本領空に接近した中国軍機に対する航空自衛隊戦闘機の緊急発進（スクランブル）回数が、約200回だったことを明らかにした。８月６日、尖閣諸島周辺の接続水域に、中国海警局の公船7隻と漁船230隻が進入。このように、中国は、挑発のレベルを着実に上げてきているので、「このままでは確実に日中戦争になる」という話をしました。●海上保安庁HP「尖閣諸島周辺海域における中国公船及び中国漁船の活動状況」より（※編集部注：PDFが開きます）そこで、今回は、「人民解放軍が尖閣に上陸したらどうするの？」という話をしたいと思います。テキストは、全国民必読の書『中国4.0　暴発する中華帝国（エドワード・ルトワック：著）』です。こんなお得な本は、メッタにありません。たったの780円で、「世界最高の戦略家」と呼ばれるルトワックさんの考えを知ることができるしかもこれは、「日本人のためだけに」書かれた本。巻末には、再臨の諸葛孔明・奥山真司先生の詳細な解説もある。迷わずご一読ください。中国の今の戦略と、対処法ルトワックさんは、「中国の戦略は15年間で３回も変わった」と言います。●中国1.0（2000～09年）＝「平和的台頭」これは、ルトワックさんも大絶賛のすばらしい戦略。中国は、誰にも警戒されることなく、世界第２の大国になることができた。●中国2.0（09～14年）＝　「対外強硬路線」08年から始まった「100年に一度の大不況」で、中国はアメリカの没落を確信。「もう邪魔するものはない！」とばかりに、「平和的台頭」戦略を捨て去り、「強硬路線」に転じます。日本、ベトナム、フィリピン、その他東南アジア諸国、インドなどなど、あちこちで問題を起こすようになりました。●中国3.0（14年～）＝「選択的攻撃」ところが「強硬路線」による反発が強まった。結果として、中国は孤立して追い詰められていった。そこで14年、「選択的攻撃」戦略に転じたのです。その本質は、彼らは抵抗の無いところには攻撃的に出て、抵抗があれば止めるという行動に出た。（p58）この「抵抗があれば止める」というのが大事です。いつも書いているように、「アメリカ以上に」中国を挑発してはいけません。しかし、中国が日本の主権を侵害するような行為をしたら、「抵抗」しなければならない。抵抗しなければ、彼らは「どこまでいいのかな？」と、どんどん浸食してきます。しかし、ベトナムのように抵抗すれば、「ああ、これはダメなんだ」と引っ込む。ベトナムにできて日本にできないはずがありません。「その時」を完全シミュレーション。あぶり出された問題点とは？「尖閣有事」でアメリカは日本を守るか？「尖閣有事の際、アメリカは日本を守ってくれるのか？」これは、日本国内で大きな論争になっていました。ルトワックさんの見解はどうなのでしょうか？率直に言って、アメリカは、現状では日本の島の防衛までは面倒を見切れないのである。（p148）端的に言って、これらを守るのは、完全に日本側の責任だ。（同上）日本が自ら対処すべき問題なのである。（同上）誤解のないように書いておきますが、ルトワックさんは、「日米安保は機能していない」とか、「アメリカには日本を守る気がない」とか言っているのではありません。たしかにアメリカという同盟国は、日本を「守る」能力と意志を持っている。しかし、この「守る」とは、「日本の根幹としての統治機構システムを守る」という意味である。中国軍が日本の本州に上陸しようとしても、アメリカはそれを阻止できる。（同上）どうも尖閣に関して言えば、「自分で守る！」という決意を固める必要がありそうです。尖閣を守るために必要な三つのことルトワックさんは、日本が中国の脅威に対抗するために、「三つのこと」が必要だと言っています。物理的手段（船、飛行機など）法制上の整備政治的コンセンサス要するに、日本は「中国軍が尖閣に上陸したことを想定し、それに備えよ！」と言っている。尖閣防衛に必要な武器を確保し即座に尖閣奪回に動けるような法整備をし「中国軍が尖閣に上陸したら、即日奪回する！」という政治的コンセンサスを今からつくっておくもっと具体的に書いていますより具体的に言えば、（A）「領土を守る」という国民的コンセンサスと、（B）それを実現するためのメカニズム、つまり電話をとって自衛隊に尖閣奪回を指示できる仕組みの両方が必要になる。（p150）人民解放軍がある日、尖閣に上陸した。それを知った安倍総理は、自衛隊トップに電話をし、「尖閣を今すぐ奪回してきてください！」という。自衛隊トップは、「わかりました。行ってきます」といい、尖閣を奪回してきた。こういう迅速さが必要だというのです。なぜ？ぐずぐずしていたら、「手遅れ」になるからです。ここで肝に銘じておくべきなのは、「ああ、危機が発生してしまった。まずアメリカや国連に相談しよう」などと言っていたら、島はもう戻ってこないということだ。ウクライナがそのようにしてクリミア半島を失ったことは記憶に新しい。（p152）安倍総理は、「人民解放軍が尖閣に上陸した」と報告を受けた。「どうしよう…」と悩んだ総理は、いつもの癖で、アメリカに相談することにした。そして、「国連安保理で話し合ってもらおう」と決めた。そうこうしているうちに３日過ぎてしまった。尖閣周辺は中国の軍艦で埋め尽くされ、誰も手出しできない。アメリカ軍は、「ソーリー、トゥーレイトゥ」といって、動かない。国連は、常任理事国中国が拒否権を使うので、制裁もできない。かくして日本は、尖閣を失いました。習近平の人気は頂点に達し、「次は日本が不法占拠している沖縄を取り戻す！」と宣言した。こんなことにならないよう、政府はしっかり準備しておいてほしいと思います。日本政府が今から考えておくべきこと多元的な阻止能力とは？ルトワックさん、さらに細かい話をされています。今の段階から、「人民解放軍が尖閣に上陸した」ことを想定し、海上保安庁に任務を与える海上自衛隊に任務を与える陸上自衛隊に任務を与える航空自衛隊にも任務を与える（制空権を掌握し、島を隔離する）これは軍事面ですね。次にルトワックさん、「外交面」についても書いておられます。「尖閣有事」の際、外務省はどう動くべきなのか？ 今から「準備をしておくことが大事」だそうです。外務省も、中国を尖閣から追い出すための独自の計画をもたなければならない。中国が占拠した場合を想定して、アメリカ、インドネシア、ベトナム、そしてEUなどへの外交的対応策を予め用意しておくのだ。（p171）では、外務省は具体的に何をするべきなのでしょうか？ルトワックさんは例として、こんな提案をしています。たとえば中国からの貨物を行政的手段で止める方策なども有効であろう。EUに依頼して、軍事的な手段によらずに、中国からの貨物処理の手続きのスピードを遅らせるよう手配するのだ。（中略）こうすれば、中国は、グローバルな規模で実質的に「貿易取引禁止状態」に直面することになる。（中略）全体としては、かなり深刻な状況に追い込まれるはずだ。（p171）結論を言えば、「日本政府は今から、人民解放軍が尖閣に上陸したら、何をすべきか、決めておくことが必要」ということですね。読者さんの中で総理をご存知の方がいれば、ぜひ教えてあげてください。image by:Flickr『ロシア政治経済ジャーナル』著者／北野幸伯日本のエリートがこっそり読んでいる秘伝の無料メルマガ。驚愕の予測的中率に、問合わせが殺到中。わけのわからない世界情勢を、世界一わかりやすく解説しています。<<登録はこちら>>出典元：まぐまぐニュース！10日、環球時報によると、ベトナムの首都ハノイの水道管改造工事を請け負っている現地企業Vinaconexが中国企業との提携を解消した。写真はホーチミン廟。2016年8月10日、環球時報によると、ベトナムの首都ハノイの水道管改造工事を請け負っている現地企業Vinaconexが中国企業との提携を解消した。原因は中国側が生産するパイプの品質が「予想以下」であるためだという。中国の新興鋳管が今年3月に落札したハノイの水道プロジェクトは投資総額5370万ドル（約54億4500万円）、パイプの長さは21キロに上る。20万世帯に生活用水を送るのに使われ、使用寿命は50年間が見込まれていた。工事は今年5月に終わる予定だったが、ベトナムでは落札後から中国企業の製品の質に疑問の声が持ち上がっており、4月に工事が中断。Vinaconexの責任者は新たなパイプ提供業者を探す考えを示している。（翻訳・編集/野谷）トト・リイナと並ぶ現代マフィアの２大首魁の片方、ベルナルド・プロヴェンツァーノが ７月１３日に獄死した。プロヴェンツァーノは２００６年に逮捕される までの４３年間逃亡潜伏を続け、その間に欠席裁判で６回もの終身刑を課された。逮捕された時はシチリア島パレルモ近郊の農家に１人でいたが、逃亡中の一時 期は妻子も伴って潜伏していたことが分かっている。プロヴェンツァーノが逮捕された時、マフィアのトップの凶悪犯が、人口７０万人足らずのパレルモ市内で、時には妻子まで引き連れて４３年間 も逃亡潜伏することが果たして可能か、という議論が起こった。それは無理だと考える人々は、イタリアの総選挙で政権が交替したのを契機に何かが動いて、ボ ス逮捕のＧＯサインが出たと主張した。もっと具体的に言うと、プロヴェンツァーノが逮捕される直前、当時絶大な人気を誇っていたイタリア政界のドン、シルヴィオ・ベルルスコーニ 元首相が選挙に負けて政権から引きずり下ろされた。そのためにベルルスコーニ元首相はもはやマフィアを守り切れなくなり、プロヴェンツァーノ逮捕のGOサ インが出た、というものである。その説はベルルスコーニ元首相とマフィアが癒着していると決め付けるものだ。が、確たる証拠はない。証拠どころか、それは彼の政敵らによる誹謗中傷の可能性さえある。しかしながらイタリアではそういう「噂話」が絶えずささやかれるのもまた事実である。なにしろベルルスコーニ氏以前には、３回７期に渡って首相を務め、長い間イタリア政界を牛耳ったジュリオ・アンドレオッティ元首相が、「隠れマフィアの一 員」という容疑で起訴されたりする国である。人々の不信がつのっても仕方がない現実もある。また、次のようにも考えられる。シチリアは面積が四国よりは大きく九州よりは小さいという程度の島である。人口は５００万人余り。大ボスはシチリア島内に潜伏していたから こそ長期間つかまらずにいた。四方を海に囲まれた島は逃亡範囲に限界があるように見えるが、よそ者を寄せつけない島の閉鎖性を利用すれば、つまり島民を味 方につければ、 逆に無限に逃亡範囲が広がる。警察関係者や政治家等の島の権力者を取り込めばなおさらである。そうしておいて、敵対する者はうむを言わさずに殺害してしまう鉄の掟、いわゆる『オメルタ（沈黙）』を島の隅々にまで浸透させていくのであ る。『オメルタ（沈 黙）』は、仲間や組織のことについては外部の人間には何もしゃべってはならない。裏切り者はその家族や親戚はもちろん、必要ならば 果ては友人知人まで抹殺してしまう、というマフィア構成員間のすさまじいルールである。マフィアはオメルタの掟を無辜の島民にまで押し付けて行った。島全体に恐怖を植えつければ住民は報復を怖れて押し黙り、犯罪者や逃亡者の 姿はますます見えにくくなっていく。オメルタは犯罪組織が島に深く巣くっていく長い時間の中で、マフィアの構成員の域を超えて村や町や地域を巻き込んで巨 大化し続けた。容赦ない掟はそうやって、最終的にはシチリア島全体を縛る不文律になってしまった。シチリアの人々は以来、マフィアについては誰も本当のことをしゃべりたがらない。しゃべれば報復されるからだ。報復とは死である。人々を恐 怖のどん底に落とし入れる方法で、マフィアはオメルタをシチリア島全体の掟にすることに成功した。しかし、恐怖を与えるだけでは、恐らく十分ではなかっ た。住民の口まで封じるオメルタの完遂には別の要素も必要だった。それがチリア人が持っているシチリア人と しての強い誇りだった。シチリア人は独立志向の強いイタリアの各地方の 住民の中でも、最も強く彼らのアイデンティティーを意識している人々である。島は古代ギリシャ植民地時代以来、ローマ帝国、アラブ、ノルマン、フラ ンス、スペインなど、外からの様々な力に支配され続けてきた。列強支配への反動で島民は彼ら同志の結束を強め、かたくなになり、シチリアの血を強烈に意識 するようになってそれが彼らの誇りになった。シチリアの血をことさらに強調するする彼らの心は、犯罪結社のマフィアでさえ受け入れて しまう。いや、むしろ時にはそれをかばい、称賛する心根まで育ててしまう。なぜならば、マフィアもシチリアで生まれシチリアの地で育った、シチリア の一部だからである。かくしてシチリア人はマフィアの報復を恐れて沈黙し、同時にシチリア人としての誇りからマフィアに連帯意識を感じて沈黙する、という 二重のオメルタの落とし穴にはまってしまった。シチリア島をマフィアの巣窟たらしめているオメルタの超ど級の呪縛と悪循環を断ち切って、再生させようとしたのがパレルモの反マフィアの旗手、ジョヴァンニ・ファルコーネ判事だっ た。９０年代の初め頃、彼の活動は実を結びつつあった。そのために彼はマフィ アの反撃に遭って殺害された。しかし彼の活動は反マフィアの人々に受け継がれ、大幹部が次々に逮捕されるなど犯罪組織への包囲網は狭まりつつある。だがマフィアの根絶はまだ誰の目にも見えていない。「マフィアとは一体何か」と問われたなら、僕はためらわずにこう答える。「マフィア とはシチリア島そのもののことだ」と。シチリア島民の全てがマフィアの構成員という意味では勿論ない。それどころか彼らは世界最大のマ フィアの被害者であり、誰よりも強くマフィアの撲滅を願っている人々である。シチリア島の置かれた特殊な環境と歴史と、それによって規定されゆがめられて 行ったシチリアの人々の心のあり方が、マフィアの存続を容易にしている可能性がある、と言いたいだけだ。さらに自分の言葉にこだわって言えば、マフィアとはシチリア島そのものだが、シチリア島やシチリアの人々は断じてマフィアそのものではな い。島民全てがマフィアの構成員でもあるかのように考えるのは「シチリア島にはマフィアは存在しない」と主張するのと同じくらいにバカ気たことだ。マ フィアは島の人々の心根が変わらない限り根絶することはできない。同時に、マフィアが根絶されない限りシチリア島民の心根は変わらない。マフィアはそれほ ど深く広くシチリア社会の中に根を張っている。仲宗根雅則　テレビ屋　イタリア在住ジカ熱予防のため、中国の五輪代表団が蚊帳を携帯して話題となっているが、その蚊帳が米国のアマゾンでなんと2500元相当（約3万8000円）で販売されているというのだから驚きだ。写真は中国報道。ジカ熱予防のため、中国の五輪代表団が蚊帳を携帯して話題となっているが、その蚊帳が米国のアマゾンでなんと2500元相当（約3万8000円）で販売されているというのだから驚きだ。しかも多くのアスリートたちが中国の蚊帳を競って買い求めているといい、「国の宝だ」、「アイデアに満ちあふれている」とのコメントが寄せられている。これはまた新たなビジネスチャンスとなるだろうか！？（提供/人民網日本語版・編集/TG）9日、中国のポータルサイト・今日頭条が、ベンツに乗った男性がフェラーリに乗った女性に告白した結果について伝える記事を掲載した。これに対し、中国のネットユーザーからさまざまなコメントが寄せられた。資料写真。2016年8月9日、中国のポータルサイト・今日頭条が、ベンツに乗った男性がフェラーリに乗った女性に告白した結果について伝える記事を掲載した。記事によると、50万元（約800万円）すると思われるベンツに乗った男性が、500万元（約8000万円）すると思われるフェラーリ458に乗った女性に花束をもって告白。しかし、女性からOKをもらうことはできず、この女性はフェラーリに乗って走り去った。男性は花を捨てて自分のベンツに乗って帰って行った。記事はその一部始終を撮影した写真を紹介している。これに対し、中国のネットユーザーからさまざまなコメントが寄せられた。「相手がフェラーリだったからな。ブガッティに乗って告白していればOKだっただろう」「俺の乗っている五菱宏光（中国ブランドの自動車）を貸してあげれば成功するに違いない」「この女性はずいぶん金持ちだな。どうやって稼いだのか？」「女性で高級車に乗るのは、金持ちの愛人か富二代がほとんど」「Cクラスのベンツに乗ることが俺の目標なのに」「このフェラーリも告白した男性があげたものだと思うぞ」「フェラーリに乗った女性がベンツの男性より金持ちとは限らない。交通の足として安い車に乗る大金持ちもいれば、借金してフェラーリに乗り見栄を張る人もいる」「俺は50万元のベンツは持っていないが、プライスレスな妻をゲットしたぞ！」（翻訳・編集/山中）スイス南部のアルプス山中で７日、日本人男性が滑落して死亡する事故があった。地元の警察によると、死亡したのは日本人男性（５７）。７日、アルプス山脈のツィナルロートホルン山を下山中、３９００メートル付近で滑落し、氷河の上で倒れているのが見つかった。救急隊が駆けつけたときにはすでに死亡していたということで、その後、家族が身元を確認した。現場周辺は、マッターホルンなど４０００メートル級の山が連なる山岳地帯で、登山客も多く訪れるが、先月も日本人男性（７３）が滑落して死亡している。広島の平和記念公園で、演説に臨むバラク・オバマ米大統領（2016年5月27日撮影、資料写真）。(c)AFP/JOHANNES EISELE〔 AFPBB News 〕オバマ大統領が広島を訪れた際に語った「核兵器のない世界の実現」という言葉は、今年の広島原爆の日に広島市長によってなされた「平和宣言」や、同じく安倍首相の「あいさつ」でも繰り返して取り上げられた。日本では、アメリカにそのような方向へ向かってほしいという期待を込めて、オバマ大統領の広島訪問や「核兵器のない世界の実現」という言葉は評価されているようである。しかしアメリカでは、オバマ大統領の理想はあまり関心が持たれていない。オバマ大統領が日本やヨーロッパで口にしている「核兵器のない世界の実現」といった表現や、広島訪問というパフォーマンスをきっかけとして核軍縮を実現させようという反核団体なども存在する。だが、軍事関係者も一般の人々も、「核兵器のない世界」が実現するとは到底思っていない。その最大の理由は、多くのアメリカ国民は、アメリカ軍が7100発もの核弾頭を保有し、ロシアや中国の核戦力に睨みを効かせている現状を知っており、「核兵器のない世界」が異次元の世界に感じられるから、ということであろう。1538発の核弾頭が実戦配備中「アメリカが7100発の核弾頭を保有している」という表現は軍事的には正確性を欠いているといえるかもしれない。7100発（正確には2016年夏現在で7071発）のうち2500発が「退役済み核弾頭」だからだ。これらの核弾頭は、もはや実戦用兵器貯蔵庫に収納されておらず、廃棄処理を待っている状態である（ただし、それらの核弾頭は解体するまでは現役復帰させて再び使用することも不可能ではない）。そして、4571発が「現役の核弾頭」である。そのうち1538発が実戦配備中であり、3033発が兵器庫に貯蔵されスタンバイの状態の核弾頭だ。ちなみに、アメリカ以外の核保有国の「現役の核弾頭」の推計値（米国防総省や米国務省の資料などを基にArms Control Associationが推定）は、ロシアが4500発（そのうちの1648発が実戦配備中）、フランスが300発、中国が260発、イギリスが215発、パキスタンが120発、インドが110発、イスラエルが80発、そして北朝鮮が8発（最大で）と見積もられている。このようにアメリカが依然として世界最大の核弾頭保有国であるという事実がある以上、いくらオバマ大統領が「核兵器のない世界の実現」などと口にしても、多くのアメリカ人にとっては絵空事に映ってしまうのである。米核戦略の基本方針は不変核弾頭保有数に加えて、日本やヨーロッパにおけるオバマ大統領の非核化宣言が、少なくともアメリカ国内では全く空虚な絵空事と受け止められてしまっているのは、オバマ政権がペンタゴンにゴーサインを出している米軍核戦略と、「核兵器のない世界の実現」とが矛盾しているからだ。アメリカ軍が保有している各種核弾頭や、それらを運搬し発射するプラットホーム（弾道ミサイル、巡航ミサイル、戦略原潜、爆撃機、ミサイルサイロ施設など）の多くが耐用年数に近付きつつある。そこで、アメリカ国内では、核兵器の老朽化を契機として核兵器保有に関して再考すべきであるという声が、反核団体だけでなく軍関係者の中からもあがった。1つの立場は、「老朽化した核兵器を新型に変えるにあたって、大幅に保有数を削減すべきである」という立場である。反核団体などは、このような流れが実現すれば、やがて核兵器廃絶へとつながるものと期待した。それに対して、老朽化した核兵器をすべて新型核兵器に置き換えるのは財政的にはきわめて困難であるが「予算の許す限り新型兵器の開発を続けつつ、現存の核兵器を近代化させていく方式をとるべきである」という立場がある。結局、オバマ大統領が採用したのは後者の「核兵器近代化」路線であった。アメリカ軍が保有している核兵器（各種プラットフォームと核弾頭）は今後四半世紀にわたって近代化していく方針が決定された。そのために投入される予算は1兆ドルとされている。実際に、旧式化してきている核弾頭が搭載できる空中発射型巡航ミサイル（AGM-86）に取って代わる新型ミサイルの開発が始まっており、連邦議会は研究開発費として8500万ドルの予算を認めるようだ。「LRSO」と呼ばれる新型ミサイルは（予定通りに開発が成功すれば）核弾頭も非核弾頭も搭載可能な長距離巡航ミサイルで、1970年代に設計されたAGM-86と違って、ステルス性に優れており、敵（中国、ロシアなど）の優秀な対空警戒システムを突破する能力が与えられ、より精確なピンポイント攻撃が可能となる高性能核兵器とされている。計画中のLRSOの想像図このようにAGM-86をLRSOへと近代化しようとする構想に対して、海外に向かっては「核兵器のない世界の実現」などと理想論をぶち上げているオバマ大統領が、LRSO開発計画にストップをかけなければ核兵器の近代化路線が定着してしまう、と反核団体などからは危惧の声が上げられている。核戦力に投入する予算を削減する方策とはまた、強力な核戦力の存続自体は容認する軍関係者などの間からも「いくらLRSOが最新鋭のミサイルであっても、LRSOの配備はAGM-86などが誕生した米ソ冷戦時代の核戦略のアイデアを継承するものであり、時代遅れあるいは時代錯誤とみなさざるを得ない。まして、軍事費が大削減されてしまった現在、莫大な費用が必要となるLRSOのような核兵器近代化に投入する予算を必要としている分野はいくらでもある」といった反対の声も上がっている。LRSOをはじめとする核兵器の近代化はもとより、既存の核兵器を運用するだけでも莫大な軍事費が必要だ。アメリカの核戦略が現状を維持する場合、核搭載戦略原潜と核搭載爆撃機それに地上発射型大陸間弾道ミサイルを運用し近代化するための「核戦力費」は、（アメリカの軍事シンクタンクCBOの推計では）2017年度が114億ドル、2020年度が133億ドル、そして2020年度が175億ドルとされている。半世紀以上にもわたってアメリカ核戦力の空の主役を担ってきているB-52爆撃機と各種兵器そこでアメリカの軍事戦略家や政治家の間には、自然発生的に次のようなアイデアが登場しつつある。「莫大な軍事予算を核戦力を維持していくために支出し続けていては、アメリカ軍全体の戦力が弱体化して行きかねない。まして、その核戦力は、アメリカ自身を守るためだけではなく、日本のような自ら核武装をしない同盟国を守るためにも用いられている。したがって、日本やオーストラリアのようにアメリカに“歯向かってくる恐れがゼロに近い”同盟国に核武装させれば、それだけアメリカの核戦力費用の負担が減少する。たとえば、アメリカによる監視制御態勢を組み込んだ形で日本に強力な核武装をさせれば、アメリカ自身の核戦力への財政負担は大幅に軽減されるが、東アジア方面での核抑止戦力は弱体化どころか飛躍的に強化され、アメリカにとってはまさに一石二鳥ということができる」アメリカ大統領候補のトランプ陣営からもこのような声が聞こえてくるが、なにもトランプ氏の思いつきではなく、アメリカの国防予算が八方手詰まり状態から抜け出せない限り、核武装分散論に類する論調が出現することは何ら不思議ではない。そのような要求を突きつけられる前に、空想的平和論ではない具体的な日本自身の核抑止戦略（非核を貫くにせよ、何らかの核武装を始めるにせよ）を確立しておかなければならない時期に突入しているのだ。9日、華商報によると、中国陝西省咸陽市でこのほど、中年の女が銀行の現金自動預け払い機（ATM）を次々に破壊する事件が起きた。写真はATM。2016年8月9日、華商報によると、中国陝西省咸陽市でこのほど、中年の女が銀行の現金自動預け払い機（ATM）を次々に破壊する事件が起きた。警察は、ATMを破壊された銀行から通報を受け捜査を開始。監視カメラの映像から、中年の女が深夜に犯行に及んでいたことが分かった。ATM破壊に費やされた時間はわずか数十秒で、女は破壊するとすぐにその場を立ち去っていた。さらに捜査を進めると、白昼堂々とATMを破壊していたことも分かった。身柄を拘束された女は、甘粛省出身で37歳。供述によると、両親を亡くし、結婚にも失敗し離婚。咸陽市には1カ月ほど前に移り住んできたが、仕事が見つからず、住む場所も、着る物も、食べる物にも事欠き、「神様は不公平だ」と恨みが極まって犯行に及んだという。女が破壊したATMは計22台。直接的な被害額は50万元（約766万円）余りに上るという。（翻訳・編集/岡田）１０日午後３時。尖閣に７隻の船が。海に浮かぶいくつもの漁船。尖閣諸島周辺で活動する中国漁船をとらえた写真には、中国政府に所属する公船も確認できる。今月に入り、中国公船が日本の領海に侵入するなど活動が活発化。第１１管区海上保安本部によると、１０日も午後３時、尖閣諸島沖の領海のすぐ外側にある接続水域で、中国の公船７隻を確認。しかし、領海に侵入している船はなかった。9日、鳳凰網は現地時間5日に開催されたリオデジャネイロ五輪の開会式をめぐり、「なぜ日本の要素がこれほど多く取り入れられたのか？」と題する記事を掲載した。写真はリオ五輪の開会式。2016年8月9日、鳳凰網は現地時間5日に開催されたリオデジャネイロ五輪の開会式をめぐり、「なぜ日本の要素がこれほど多く取り入れられたのか？」と題する記事を掲載した。リオのマラカナンスタジアムで午後8時に始まった開会式はブラジルの歴史、文化がふんだんに盛り込まれた内容だった。日本からの移民をテーマとした演出は、広島に原子爆弾が投下された日本時間の6日午前8時15分頃にスタート。記事は「19世紀に中東からの移民ブームが起こり、シリア人がさまざまなものを持ち込んだ後、日本人がブラジルに出現した。彼らは移民の『主流』になった」と紹介し、「ブラジルには数多くの日本人街ができた。日本人によって柔道や禅、仏教が持ち込まれた」と説明、「中国でも労働力不足に悩む現地に大量の移民を送り込もうとする動きがあったが、日清戦争での敗北などを受け、ブラジル政府の目は日本からの移民受け入れに向けられた」と伝えた。記事はさらに「日本からブラジルに渡った移民の第一陣は1908年に神戸の港から現地に向けて出発した。移民の多くはより良い生活を求めて故郷を離れた農家出身者で、ブラジルでは中国からの移民同様、コーヒー農場の労働力となった」と紹介。「第2次世界大戦中は日本とブラジルの往来が途絶えたが、戦後は多くの日本人がブラジルでの定住を決意し、巨大な日本人ネットワークを築いた」「1980年代に日本経済が上向く一方、ブラジル経済には問題が出現し始めた。多くの日系ブラジル人が仕事を求めて日本に移住した」と続け、「日本に暮らすブラジル人は約27万人。アジアでポルトガル語を理解する人のうち、日本在住者が占める割合が最も高い」「ブラジルは世界で最も日系人が多い国だ」と最近の状況に言及、ブラジル生まれのボサノバ歌手・小野リサさんが日本でボサノバを広めたことにも触れている。（翻訳・編集/野谷）9日、中国・湖北省武漢市でこのほど、れんがでイヌをたたき殺す動画が話題となっており、イヌを殺した男性らに批判が集まっている。中国メディアの報道によると、動画が撮影されたのは6日の午後で、イヌの鳴き声を聞いた住民が発見し撮影した。2016年8月9日、中国・湖北省武漢市でこのほど、れんがでイヌをたたき殺す動画が話題となっており、イヌを殺した男性らに批判が集まっている。中国メディアの報道によると、動画が撮影されたのは6日の午後で、イヌの鳴き声を聞いた住民が発見し撮影した。動画には3人の男性が映っており、1人はケーブルでイヌの首を締め押さえつけ、もう1人がれんがでイヌの頭部を何度もたたき殺した。男性は十数回れんがでたたき、イヌの悲鳴が響く場面も映っている。この光景を見た住民が男性らを注意したが、気に留める様子はなかった。動画では犬種まで確認できないが、中国メディアは「プードル」と伝えている。住民によると、イヌを殺した男性2人は付近に住んでいる出稼ぎ労働者で、イヌを殺したその日に肉を食べたという。動画を撮影した男性は、「殺されたイヌには首輪があり、毛並みもきれいだったことから飼い犬である可能性が高い。私は犬肉を食べることに反対はしないが、彼らの行為は窃盗の疑いがあるだけでなく、非常に残酷だ」と語っている。現在、中国の刑法では動物虐待を罰することはできないが、イヌが誰かの飼い犬であると証明できれば窃盗の罪に問うことができる。同案件について警察当局からの詳細な発表はまだない。（翻訳・編集/内山）福岡県宗像市の田熊石畑遺跡を見学するメンバー「邪馬台国は田川にあった」。畿内か、九州かなど所在地をめぐり論争が続く弥生期（３世紀前半）の倭の女王国を大胆に比定する講演会が７日、福岡県田川市であった。地元の研究家らでつくる「豊の国古代史研究会」の主催で、約８０人の古代史ファンで満員だった。地域に眠る古代史への関心が次第に高まりつつある。１里は６７・５メートル今回の新説を唱えるのは「神功皇后紀を読む会」を主宰する記紀万葉研究家の福永晋三氏（６３）。中国史書「三国志」の「魏書東夷伝倭人（わじん）の条」（通称・魏志倭人伝）に記された邪馬台国に至る行程と、古事記や日本書紀、万葉集の記述を比較、検証し導き出した。邪馬台国とそこに至る行程は、倭人伝に漢字２００８字で記されている。福永氏の説は、この中にある単位「里」の定義が鍵となる。福永氏は中国の古典を調査し、紀元前の周の時代に使われた里（５０歩、６７・５メートル）を採用した。「謝承後漢書」に記された「楽浪郡」（北朝鮮・平壌）から女王国（邪馬台国）に至る「万二千余里」を換算すると、現在の行程距離８１０キロと等しかったのが根拠だ。倭人伝には、韓国南部の「狗邪韓国」（韓国・釜山）から海を千余里渡ると「対海国」（対馬国）＝長崎県対馬市＝に至るとある。換算すれば約７０キロ。現在の両地点（釜山・巨勢島－対馬・浅茅湾）の行程７０キロとほぼ等しい。さらに倭人伝には、対馬から「南一海を渡る千余里」で「一大国」（一支国）＝同県壱岐市＝に至るとしている。両地点間も約７０キロにあたる。福永氏と同研究会、読む会のメンバーら約２０人は４～５日、福永氏の新説に沿い、一支国から田川に至るルートをたどった。「末盧国」は宗像市倭人伝に登場する国々の中で、唯一王都として特定されているのが、一支国の「原の辻遺跡」だ。邪馬台国と同じ弥生期の大規模環濠集落や日本最古の舟着き場跡が発見され、国特別史跡に指定されている。ここからが、福永氏の説だ。倭人伝には一支国から「一海を渡る千余里」で末盧国（まつろこく）に至るとある。壱岐市から約７０キロの末盧国を宗像市と比定するのだ。末盧国の有力地、佐賀・松浦地方では、壱岐市からの距離が近過ぎると指摘。倭人伝の「魚鰒（ぎょふく）を捕ふを好み水深浅と無く皆沈没して之を取る」との記述は魚やアワビを捕る海女漁を指し、宗像市が「日本海の海女発祥の地」として知られることにも着目する。同市にある弥生期の田熊石畑遺跡は、６基の木棺墓から武器型青銅器１５本が出土した集団墓や環濠、船着き場の推定地もある集落。北部九州有数の有力者の存在をうかがわせる場所を末盧国の王都と推定している。卑弥呼は大任町に？末盧国の次に登場するのは伊都国だ。ここで、福永氏は「伊都」の読みは「いと」ではないと主張する。記紀や播磨国風土記にある「伊都」はすべて「いつ」と読まれているためだ。この点から、伊都国を糸島市付近とする定説に疑問を呈している。倭人伝によると、末盧国から「東南陸行五百里」の場所が伊都国とある。宗像市から東南に３５キロ進んだ地は小竹町付近だ。伊都国から東南へ百里（約７キロ）行った「奴国」は飯塚市付近、そこから東へ百里（同）の「不弥（ふみ）国」は糸田町付近にあたるとそれぞれ推定する。倭人伝の記述では、この後、「南のかた投馬国（つまこく）に至る、水行二十日」、「南のかた邪馬台国に至る」と続くが、福永氏はこの２文は入れ替わったものと推測。不弥国のすぐ南側、現在の大任町付近に邪馬台国があったと結論付けている。今のところ、伊都国以降の国々の存在を裏付けるような遺跡、ゆかりのある地名などは見つかっていない。ただ、筑豊地域には、神武天皇や神功皇后など、邪馬台国前後の伝承のある神社や遺跡が点在しており、記紀や万葉集にもこれらを裏付ける地名が多数認められるという。福永氏は「筑豊に隠れた古代の歴史を見れば、そこに邪馬台国が存在したことはごく自然なことで、矛盾もない。今後の研究、調査で説を裏付ける発見があることを期待したい」と話している。＝2016/08/08付 西日本新聞朝刊（筑豊版）＝10日、中国・江蘇省連雲港市は、使用済み核燃料の再処理施設について、「建設場所の選定作業をストップする」と同日未明に公式ミニブログで明らかにした。写真は連雲港市。2016年8月10日、中国・江蘇省連雲港市は、使用済み核燃料の再処理施設について、「建設場所の選定作業をストップする」と同日未明に公式ミニブログで明らかにした。施設の建設をめぐっては、6日に市民約1000人が集まり、施設建設に反対するデモが発生している。中国メディアによると同プロジェクトはフランスと共同で進めているもので、2015年から中国側は山東省や福建省、江蘇省、浙江省などの沿海地域で10カ所余りの場所を候補地として視察してきた。同市は関連情報を公開すると発表しており、住民の意見に耳を傾けると述べている。（翻訳・編集/内山）Bycarlbobベネズエラ人のフリーソフトウェア活動家Luigino Bracci Luiginoさんは、Twitterアカウント@Lubrioの中の人でもあります。@Lubrioは4万3000人のフォロワーを持つ人気アカウントでしたが、オリンピックのムービーをツイートしたことがきっかけで、警告なしにTwitterからアカウントが凍結されてしまったとのこと。これは国際オリンピック委員会(IOC)がTwitterにクレームを入れた結果とみられているのですが、Luiginoさんはムービーのツイートが「ベネズエラの法律では合法であるためアカウント凍結は不当」と主張しており、アメリカの企業であるTwitterの対応が正しいのかどうか、物議をかもしています。El espacio de Lubrio: Twitter elimina mi cuenta @Lubrio a instancias del Comité Olímpico Internacionalhttp://lubrio.blogspot.jp/2016/08/comite-olimpico-ordeno-cerrar-mi-cuenta.htmlOlympics fan claims Twitter killed his account after posting Rio videos | Ars Technica UKhttp://arstechnica.co.uk/tech-policy/2016/08/olympics-fan-claims-twitter-killed-account-rio-videos/Luigino Bracci Luiginoさんのブログポストによると、Luiginoさんがオリンピックのショートムービーをツイートしたところ、モニタリングシステムでオリンピック関連のコンテンツを監視していたIOCから、クレームのメールが届いたとのこと。メールにはオリンピックの全てのコンテンツはIOCが著作権を有しているため、Twitterにツイートしたムービーを「即刻かつ永久的に削除してください」といった内容が書かれていました。Luiginoさんはベネズエラでは90秒以下のムービーで7つまでであれば合法に当たると主張しており、IOCの要請には従わなかったようですが、突如としてTwitterから「アカウント凍結の通知」が届いたとのこと。つまり自国の法律にのっとって行われていたウェブ活動が、アメリカの法律に合わせて制限されたことになります。IT系ニュースサイト・Ars Technicaは、「なぜ@Lubrioが永久的に事前の警告抜きで凍結されたのか」「アメリカの著作権ポリシーに違反するコンテンツがアメリカの管轄外である海外で投稿された場合の対応について」などの質問をTwitterに対して投げかけていますが、記事公開までに回答は得られなかったとのこと。またLuiginoさん自身もブログで、「大量のTwitterアカウントでベネズエラ大統領の殺害をほのめかす犯罪予告などがツイートされているが、これらのアカウントが凍結されていないのはなぜか」とTwitterの対応に疑問を投げかけており、Twitterのとったアクションを「下品な検閲」と批判しています。今や世界中で使われるようになったTwitterですが、その他のグローバルなSNSも含め、法律の異なる諸外国での対応が問われることになりそうです。8日、ケニア南西部にあるマサイマラ国立保護区内の宿泊施設で、食事をしていた中国人の夫婦を刃物で刺したとして、中国人の男が逮捕された。写真は同保護区。2016年8月8日、ケニア南西部にあるマサイマラ国立保護区内の宿泊施設で、中国人の男が、食事をしていた中国人夫婦と席をめぐって口論となり、2人を刃物で刺す事件が起きた。妻（45）は病院に運ばれたが死亡が確認され、夫（47）もけがの程度が重いという。男は現場で警察に逮捕された。鳳凰網が伝えた。警察によると、刺した男は、食事をしていた夫婦に「その席はいつも自分が座っている」などと話し、席を譲るよう求めたが、拒絶されたため口論となり、刃物で2人の腹を刺した。現場には夫婦の2人の子ども（9歳と12歳）もいたという。（翻訳・編集/柳川）天皇のあり方について「お気持ち」を表明された天皇陛下。表明後のご様子を宮内庁長官が「ご安堵（あんど）されているのかなと思う」と述べました。中国にある高速道路。7月28日、そこで撮影された違法行為が話題に。カメラに映ったのは1台のトラックです。そのフロント部分に男性がしがみついていました。違法なナンバープレートを隠すためのこの行為。もちろん犯人は逮捕され、罰金刑を受けたとのことです。ミッション・インポッシブルみたいに体を張ってるけど、逆に目立つのになあ...。55歳の男に6歳娘を娶らせた親が激白（出典：http://pulse.ng）アフガニスタンで6歳の少女が結婚していたことが発覚し、結婚相手である高齢の聖職者が逮捕されたことが10日ほど前に大きく伝えられたが、その少女の母親がやっと重い口を開いた。ナイジェリアのメディア『pulse.ng』が伝えている。アフガニスタンでは女性の結婚は16歳以上、男性は18歳以上と法で定められている。そんな中ゴール州では最近、ガリブゴルちゃんという6歳の少女と結婚していた聖職者が児童婚の容疑で逮捕された。当局の発表によれば、男は55歳のセイエド・アブドゥルカリム（Seyed Abdolkarim）。地域のイマーム（最高指導者）として人々の尊敬を集めていた人物であるという。ある時、セイエドは「娘だ」と言って少女を連れて親類の家に宿泊した。夜になると少女の衣服を脱がす様子が目撃され、親類が詰め寄ったところ「父親もこの子の嫁入りを承認した。結婚している」と白状。それを聞いた知人が当局に通報して逮捕につながったという。また警察には「両親がその子を宗教的な儀式の一環として差し出した」と主張していたセイエドだが、宗教的意義はまったくなかったことも判明した。このほど娘の母親が英紙『The Observer』とのインタビューに応じ、「生活があまりにも苦しく、娘をヤギ、米、お茶、砂糖、食用油、食料品と交換した。娘を差し出した夫は、村の女性に殴られながら警察に突き出された」と話している。父親が「セイエドは18歳になるまでガリブゴルと一緒に寝ることはないと約束してくれた」と主張していた通り、病院での身体検査の結果、少女はかろうじて性的暴行を受けていないことが判明した。しかし見知らぬ男との生活によって心に受けた傷は相当深いとして、女性と子供の人権を擁護する「権利局」はガリブゴルちゃんの身柄を母親とともに安全な場所でしばらく保護すると発表している。出典：http://pulse.ng（TechinsightJapan編集部　Joy横手）自閉症少年、バスに5時間置き去り（出典：http://metro.co.uk）自閉症を患う子供を持つ親にとって、子供が学校に行っている間の心配はいかほどのものであろう。特に重度の自閉症の子供ほどその言動から目が離せず、親の心中は察するに余りある。このほど、そんな親心を引き裂くような出来事がイギリスで起こったと英紙『Metro』が報じた。英デヴォン州トーベイ在住のブランドン・プレスリー君（6歳）は重度の自閉症を患っている。知的障がい以外に判断能力にも欠け、6歳ながら言葉をあまり発することができない。そんなブランドン君は地元の養護学校に通っておりところがこの日、運転手はブランドン君がバスから降りたことを確認しないまま車庫へ移動。シートベルトをしたままのブランドン君は、暗い車庫の中で5時間過ごすことになってしまった。バスの運転手が5時間後に戻ってくると、座席で震えているブランドン君がいたという。水も飲まず何も口にしなかったブランドン君は、おむつをしていたためにトイレは問題なかったようだが、脱水症状を心配した両親はすぐにブランドン君を病院へ連れて行った。不幸中の幸いで脱水症状は起こしてはいなかったものの、悲しみと怒りを覚えた両親は、運転手の無責任な行為を学校側に訴えた。ところが学校側は運転手をクビにはせずにそのまま起用。バス会社も後日「今後のブランドン君の送迎はどうするのか？」と聞いてきただけで、謝罪の言葉ひとつなかったという。「息子は私たちとは違う世界に生きている」とブランドン君の父、アントニーさん（36歳）は語る。重度の自閉症のために何が起こったかの判断がつきにくく、言葉も発することができず、5時間も暗い車庫の中で過ごさなければならなかった繊細なブランドン君のストレスは相当なものであっただろうと想像がつく。「特別なケアが必要な子供の乗降時には、特に運転手が責任を持って人数確認をすべきだ」と憤るアントニーさん。この一件が各英紙で報じられると、バスの運転手と学校側への批判が相次いだ。この出来事があって以来、1週間は車にも乗りたがらなかったというブランドン君だが、現在はバスや車への恐怖心は消えたようでバスにも乗るようになったそうだ。出典：http://metro.co.uk（TechinsightJapan編集部　エリス鈴子）10日、話題が尽きないリオ五輪だが、中国人が注目する話題の一つが国旗問題。写真はリオ五輪の間違った中国国旗に関する中国メディアの報道。2016年8月10日、話題が尽きないリオ五輪だが、中国人が注目する話題の一つが国旗問題。現地時間7日に行われた女子10メートルエアピストル決勝で、中国選手が今大会で中国初の金メダルを獲得し注目を集めたが、表彰式で間違ったデザインの中国国旗が使用され物議を醸した。中国新聞網が伝えた。大会組織委員会は国旗がブラジル製で、修正を依頼するとして謝罪。現地時間8日に行われた男子10メートルシンクロ高飛び込みの決勝で中国組が金メダルを獲得した際も、中国国旗は正しいものに差し替えられていなかったが、組織委員会は現在正しい中国国旗を製造中だと説明している。現地時間8日、「問題は週末に発見した。すでに製造元に連絡し、正しい国旗の製造を進めている。間もなく差し替えられるだろう」と述べた。中国国旗のデザインは、赤地に一つの大きな星と、その周りに四つの小さな星が描かれている。小さな星はそれぞれ角が大きな星に向くよう傾いて配置されているが、リオ五輪の表彰式で掲揚された中国国旗の小さな星はいずれも真上を向いていた。（翻訳・編集/内山）1歳の男の子が人食いバクテリアに感染！（出典：http://metro.co.uk）子供の感染症で良く知られている水疱瘡。健康な子供なら感染しても軽症で済むが、別の病気により免疫力が落ちている場合などは、重症になることもあり得ると言われる。このほどイギリスで、水疱瘡から二次感染を発症し生死の境をさまよった1歳児のニュースが英紙『Metro』で伝えられた。英ロンドンに住むチャーリー・ケイヴ君は1歳1か月の時に水疱瘡に感染した。痒みを我慢できない赤ちゃんにとって水疱瘡は辛いもの。チャーリー君も首を掻きむしってしまった。するとその部分が人食いバクテリアと呼ばれる「劇症型溶血性レンサ球菌」に感染、壊死性筋膜炎と菌血症、更には敗血症を引き起こしてしまった。高熱が下がらずわが子の様子に異変を感じた両親は、チャーリー君をロンドンの小児病院として名高い「グレート・オーモンドストリート病院」へ連れて行った。だがその容態は重く、専門医から「ひょっとしたら助からないかも知れない」と宣告されてしまう。チャーリー君には抗生物質が投与され、2週間の集中治療を経て壊疽を起こした首の手術が行われた。皮下組織の壊死が心配されたが、その部分をめくってみると内部から出血したために組織が完全に破壊されていないことを医師らも確認し、無事に手術が成功した。ところが人食いバクテリアの感染スピードは速く、チャーリー君の肺機能は低下しており腎不全の一歩手前という非常に危うい状態だった。そんな息子のそばで必死に24時間看病を続ける両親の祈る気持ちが届いたのか、チャーリー君は奇跡的に回復したのである。現在1歳9か月になったチャーリー君だが、今後は首の部分の皮膚移植を行う予定だという。両親はわが子が瀕死になった状態を公表することで「水疱瘡でも重篤な二次感染を起こす可能性がある」と注意を促している。出典：http://metro.co.uk（TechinsightJapan編集部　エリス鈴子）電動の航空機が続々と空を飛び始めている中、シンガポール国立大学（NUS）の学生グループが独創的な乗り物を製作した。この「デルタ」と呼ばれる３輪付きのパラグライダーは、化石燃料ではなく電力による推進力を利用し、「大人のパイロット１人を乗せて車輪で離着陸できる世界一軽い航空機」であるという。デルタのフレームは、パイロットを保護するロールケージを含めてカーボンファイバーとアルミニウムで製作されており、パイロットと後方にあるカーボンファイバー製のプロペラはネットで分離されている。リチウムポリマー電池で動く8kWの電気モーター２台によってデルタは前進し、離陸中にパラシュートが開いた状態が保たれる。パイロットは小型ディスプレイによってバッテリー残量を把握することができる。１人乗りのデルタの最高速度はおよそ22mph（約35km/h）で、１回の充電で10分間の飛行が可能。ありがたいことに充電時間はたったの45分間ほどなので、冒険心旺盛な人は、充電後にまた空を飛びたくなることだろう。NUSのマーティン・ヘンツ教授率いる学生８人のチームが電力で飛ぶパラグライダーの開発に着手したきっかけは、ナショナル ジオグラフィック チャンネルのシリーズ番組『Machine Impossible』（原題）だ。同番組のプロデューサーはチームに対し、一定の予算内でいかなる形状や動力でも構わないので、「楽しく飛べる」ことを最優先した航空機の製作を依頼。「こうしたプロジェクトは、工学部の学生たちを教えるにあたり、非常に大きな教育的価値がある」とヘンツ教授は言う。同教授はまた、デルタは実用的な輸送を目指して開発されたものではないが、「スポーツとしてのパラグライダーに多大な貢献ができるのではないか」としており、同チームは今後、よりサステイナブル（持続可能）な娯楽用航空機を製作したいと話している。そして何より、学生自身が今回の挑戦を貴重な経験と捉えているようだ。電気工学を学ぶチャン・ワイ・ヤンさんは、「デルタの設計と製造はこれまでにない経験」であり、「我々チームは、エンジニアリング的な挑戦を思う存分楽しんだ」と感想を述べた。デルタは今年3月、マレーシアの港湾都市マラッカにある小飛行場Sungai Rambai Aerodromeで初フライトに成功した。見事な偉業を達成した同機であるが、空中を単独で過ごす10分間こそが最も大きな報酬といえるだろう。ByJohn Beltz Snyder翻訳：日本映像翻訳アカデミーサンフロンティア不動産は、ベトナム第1号店となるホテル、「The Blossom City」をダナンに開業した。運営は子会社のSUN FRONTIER VIETNAMが行う。地上11階、地下1階建て。客室数は45室で最大収容人数は90名。客室は25平方メートル前後と広めで、日本風の独立したバス、日本から直輸入した羽毛布団のベットを配する。軽い日本食を含む朝食、昼食、夕食を提供するレストランバー、乗用車2台とバイク10台を収容できる駐車場、全館Wi-Fiを備える。食事は日本人シェフが監修し、夜にはフォーを無料提供する。日本語対応スタッフも5名在籍する。提携先の高級リゾートホテル「The Blossom Resort」とは共同のシャトルバスを運行し、無料で空港、ダナン市内の観光地やビーチ、ホイアンへの送迎を行う。⇒詳細はこちら9日、台湾大学心理学部の黄光国教授はこのほど「蔡総統には日本の代わりに先住民に謝罪する資格がない。気骨があるなら日本に賠償させる道を探るべきだ」と述べた。写真は台湾総統府。2016年8月9日、環球時報（電子版）によると、台湾の蔡英文（ツァイ・インウェン）総統が台湾先住民に対し、過去の差別的な扱いや人権侵害について謝罪したことについて、台湾大学心理学部の黄光国（ホアン・グアングオ）教授はこのほど「蔡総統には日本の代わりに謝罪する資格がない。気骨があるなら日本に賠償させる道を探るべきだ」と述べた。蔡総統が「日本統治時代の理蕃政策（先住民統治政策）についても謝罪したことに対し、黄教授は「蔡総統は日本植民政府の『台湾総督』ではない。何を根拠に日本政府に変わって謝罪をするのか。気骨ある台湾のリーダーなら、すべての台湾原住民（先住民）を代表し、日本政府に『法的な賠償金』を請求すべきだ」と述べた。さらに、日本政府が戦後台湾人に払った「慰問金」が日本人に比べて不当に少なかったことに言及。「慰問金ではなく賠償金を求めるべきだ」と語った。（翻訳・編集/大宮）天皇陛下の「お気持ち」表明をきっかけに、韓国メディアでは「天皇訪韓」への関心が高まっている（画像は宮内庁提供動画より）天皇皇后両陛下は、第二次世界大戦の犠牲者を追悼する「慰霊の旅」を2016年に入っても国内外で続けてきた。ただ、1992年には中国を訪問したが、韓国訪問はいまだ実現していない。そんな中で、天皇陛下がビデオメッセージで退位の意向を強く示唆したことを受け、「ご学友」が「（退位まで）時間があるうちに、し残した仕事をやってほしい」として、韓国訪問を提言した。ビデオメッセージを天皇陛下の訪韓と関連付けて報じる韓国メディアも多いが、2012年には李明博（イ・ミョンバク）大統領（当時）が天皇陛下に謝罪を要求したとして日韓関係が一気に冷え込んだという経緯があり、「退位」と「天皇訪韓」をめぐり、韓国では議論が起き始めている。聯合ニュース「韓国訪問は宿題として残った」韓国訪問を提言したのは、天皇陛下の学習院初等科から大学までの「ご学友」として知られる、ジャーナリストの橋本明氏。16年8月8日夜にTBSで放送された特番で、沖縄、硫黄島、サイパン、パラオ、フィリピンなど「慰霊の旅」を続ける両陛下についてのVTRが流れた。直後に発言を求められた橋本氏は、「天皇陛下は胸の髄まで平和主義者であります。その平和主義者である天皇の希望をまともに受けて、しっかりとした手を打つように、内閣に私は望みたいと思う。しかし、天皇には、これから本当に退位されるまでは、まだ時間がある。その時間があるうちに、し残された仕事をやってほしい。それは韓国訪問だ」と述べた。橋本氏は「ご学友」であるだけに、天皇陛下の心中を忖度して発言した可能性もあるが、安住紳一郎アナウンサーは、橋本氏の発言には特にコメントせず、別の解説者に発言を促し、その後、「天皇訪韓」の話題は取り上げられなかった。韓国メディアは、天皇陛下の訪韓を「宿題」と位置付けている。聯合ニュースは、ビデオメッセージに関連した報道として「彼（天皇陛下）は日本が起こした侵略戦争で苦しんだ国や激戦地を回って犠牲者を慰霊し、平和と和解のメッセージを送った。韓国訪問は宿題として残った」と伝えている。実際、天皇陛下は2015年にパラオ、2016年にもフィリピンを訪問しており、体力的な面からすれば、韓国訪問が不可能といえず、橋本氏は、この懸案解決を促したとも言える。天皇陛下はかつて、韓国との「ゆかり」に言及ただ、現実には、天皇訪韓には大きなハードルがある。2012年8月に、当時の李明博（イ・ミョンバク）韓国大統領が、教育関連行事のあいさつの中で、「天皇は韓国を訪問したいのであれば、独立運動で亡くなった人々に心から謝罪すればいいというのが私の願いだ」と述べたことだ。1990年に盧泰愚（ノ・テウ）大統領が来日した際の宮中晩さん会で、天皇陛下が「痛惜（つうせき）の念」と述べたことにも言及しながら「このような単語一つを言いに来るのであれば、来なくていい」と突き放した。朴氏は、この発言の4日前に歴代韓国の大統領としては初めて竹島（韓国名・独島）上陸を強行したこともあって、日韓関係は一気に冷え込むことになった。2015年末に「慰安婦問題」をめぐる日韓両政府の「合意」はあったが、韓国の国民感情の溝が完全には埋まっていない現実もある。しかし、天皇陛下と韓国をめぐるエピソードは多く、韓国メディアが好意的に報じることもある。天皇陛下は2001年12月の天皇誕生日を前に開かれた記者会見で、「私自身としては、桓武天皇の生母が百済の武寧王の子孫であると続日本紀に記されていることに、韓国とのゆかりを感じています」と、「ゆかり」という言葉で天皇家のルーツに言及。05年のサイパン訪問では「太平洋韓国人追念平和塔」に立ち寄った。JR新大久保駅のホームに転落した乗客を救おうとした韓国人男性が犠牲になった事故をモチーフにした映画「あなたを忘れない」（07年）の試写会には両陛下も出席している。16年7月4日には、日韓国交正常化50周年を記念した特別展「ほほえみの御仏―二つの半跏思惟像（はんかしゆいぞう）―」を鑑賞したばかりだ。14年9月にも週刊誌「女性自身」は、外務省の鶴岡公二総合外交政策局長（当時）が両陛下に対して「ご進講」した際、天皇陛下が「いつ私たちが、かの地を訪れることができるようになればよいのですが。これからも日本と韓国が友好な関係を保てるよう願っています...」（原文ママ）などと述べたと伝えている。そういったこともあって、韓国メディアは8月9日にも「彼（天皇陛下）は、その（李明博大統領の発言の）後も『皇后と一緒に韓国を訪問したい』という意思を表明した」（東亜日報）などと「天皇陛下の訪韓の意向」を既成事実として報じており、韓国側の関心を高める一因になっている。9日、韓国メディアによると、韓国の公正取引委員会がトヨタの虚偽広告の疑いに対する調査を始めた。これについて、韓国のネットユーザーはさまざまなコメントを寄せた。写真はトヨタのロゴ。2016年8月9日、韓国・ヘラルド経済によると、韓国の公正取引委員会が、トヨタの虚偽広告の疑いに対する調査を始めた。9日、公取委と自動車業界によると、公取委のソウル事務所はこのほど、「韓国トヨタ自動車がスポーツ用多目的車（SUV）『RAV4』を宣伝する過程で表示広告法に違反した」という消費者からの申告を受け、正式に調査を開始した。この消費者は、トヨタが「RAV4の一部の年式モデルが米国の道路安全保険協会（IIHS）で最高安全等級の『トップセーフティーピックプラス』を取得した」と宣伝したが、米国の販売モデルと違い、韓国で販売する車には安全補強材が設置されていないと主張している。これについて、韓国のネットユーザーは以下のようなコメントを寄せた。「トヨタだけの問題か？外国企業にとって韓国人はただのカモ」「広告を見て『やっぱりトヨタは違うな』と思っていた。家族の安全を最優先し、RAV4を選んだのに…」「日本は昔から強者に弱く、弱者に強い。いくら韓国国民には根性が染みついているといっても、日本車には乗るな」「トヨタのイメージを信じてRAV4を買ったのに！」「韓国の法律が甘過ぎるから。法律を厳しくすれば、現代自動車もワーゲンもトヨタも韓国人を軽く見なくなるはず」「反省もリコールもなければ、トヨタは本当に詐欺企業になる」「トヨタも現代自動車と変わらないんだね…。がっかりした」（翻訳・編集/堂本）オリンピックが行われているブラジルで、ルセフ大統領を弾劾裁判にかけることが、上院本会議で決定した。早ければ８月下旬にも大統領が罷免される可能性がある。ブラジルのルセフ大統領は、政府の会計を不正に処理した問題に関わった疑いが持たれており、現在１８０日間の職務停止中。ブラジル上院は、５月に大統領の弾劾手続きを開始しているが、１０日、これまで審議してきた委員会の報告書を承認する決議を賛成多数で可決した。早ければ次回、８月下旬に行われる弾劾裁判で、上院議員の３分の２以上が賛成すると、ルセフ大統領は罷免されることになる。その場合、ルセフ大統領は失職し、テメル大統領代行が大統領に昇格する。9日、中国メディアの環球時報は日本メディアの報道を引用し、8月に入ってからの1週間で日本では熱中症で救急搬送された人が急増したと伝えた。これに対して中国のネットユーザーからさまざまなコメントが寄せられた。資料写真。2016年8月9日、中国メディアの環球時報は日本メディアの報道を引用し、8月に入ってからの1週間で日本では熱中症で救急搬送された人が急増したと伝えた。報道によると、8月1日から7日までの間に、熱中症で救急搬送された人は日本全国で6588人に上り、そのうち12人が死亡した。これは1週間当たりとしては過去最高という。搬送者のうち、65歳以上の高齢者が3330人で、約半数を占めた。関東甲信地区や東北地方で梅雨明け後、気温の高い日が続いたことが関係しているとみられるという。このニュースが中国版ツイッター・微博（ウェイボー）で伝えられると、中国のネットユーザーからさまざまなコメントが寄せられた。「地球全体が温暖化しているからな。誰も逃れられない」「世界中が温暖化問題に注目すべきだと思う」「高齢者は高温になると問題が発生しやすいというのは仕方のないこと」「日本政府は何をやっているんだ？こんなにも暑いのにお年寄りを外出させているのか？」「日本人はエアコンを持っていないのか？福祉が良いのではなかったのか？」「これは日本のサラリーマンがどんなに暑くてもスーツを着てネクタイを締めることと関係があるに違いない」「重慶だって暑いのにこんなことは発生しないぞ。日本人はちょっと反省した方がいいと思う」「気温38度で熱中症になって死んでしまうのか？やはりわが国の人間の方が強いようだ」（翻訳・編集/山中）国民はエルドアン大統領を支持した　Reuters/AFLO7月15日夜、トルコ軍の一部部隊が叛乱を起こし、クーデターを企てた。結局、叛乱は、エルドアン大統領と正規軍によって鎮圧されたが、その混乱はさらなる悪夢を呼び込むのか。作家で元外務省主任分析官の佐藤優氏がレポートする。＊　＊　＊エルドアン大統領にとって、当面はトルコ国内での権力基盤の安定化が課題になる。そのために、国内的にはクルド人の分離独立運動に対する締め付けが強化されるであろう。これに対して、対外関係については、戦線の縮小を余儀なくされる。まず、シリアのアサド政権との関係を正常化していくであろう。当初、トルコは、シリアのアサド政権が弱体化していく過程で、その空白を埋めるべくシリアへの干渉を強めていた。しかし、イランとロシアが本格的な梃子入れをしたことによってシリア正規軍が強化された。そのため、シリア国内でトルコが支援する武装勢力の影響力が低下している。エルドアン政権としては、今回のクーデター未遂事件をきっかけに「損切り」をして、シリア国内における武装勢力に対する支援を止め、アサド政権との国交正常化交渉に取り組むと思う。過激派「イスラム国」（IS）に対して、トルコは、曖昧政策を取り続けるであろう。ISは世俗主義国家であるトルコを敵視している。ただし、トルコのイスラム教は、ISと同じスンナ派に属する。ISにとっての主敵はシーア派で、具体的にはイラクのシーア派勢力とイランが敵になる。ISは宗派主義的体質が強いので、イランとは非和解的な戦闘を展開している。この状況を本音ではトルコは歓迎している。なぜなら、シリアとイラクをシーア派が支配し、その結果、同地におけるイランの影響が圧倒的に強くなるよりも、現状の程度の影響力ならばスンナ派のISが残った方がトルコにとっては好都合だからだ。今回のトルコのクーデター未遂事件が中東情勢に与える影響をもっとも注視しているのがロシアだと思う。結論を先に述べると、ロシアはトルコとの提携を強化する。〈ロシア外務省は16日、「合法的に選ばれたトルコの指導部と共に建設的な作業を進める用意がある」との声明を出し、エルドアン政権支持の姿勢を示した。／シリア内戦を巡っては、アサド大統領の退陣を求めるトルコと、アサド大統領を支えるロシアの立場は対立してきた。ただトルコ国内の混乱が長引き、ＩＳやその他のテロ勢力が勢いを増すことがあれば、ロシアにとっても大きな脅威だ。〉（7月17日「朝日新聞デジタル」）ロシアのプーチン大統領は、エルドアン大統領のことを嫌い、軽蔑している。しかし、トルコが内戦状態になって大混乱すると、その影響が、アゼルバイジャン、アルメニア、ジョージア、さらにはロシアの北コーカサス地域に及ぶようになることを警戒している。それだから、政治的にエルドアン大統領を支持し、中東地域で現在維持されている勢力均衡が大きく崩されることがないように腐心している。【PROFILE】佐藤優●1960年生まれ。1985年、同志社大学大学院神学研究科修了後、外務省入省。SAPIO で半年間にわたって連載した社会学者・橋爪大三郎氏との対談「ふしぎなイスラム教」を大幅に加筆し『あぶない一神教』（小学館新書）と改題し、発売中。※SAPIO2016年9月号10日、韓国メディアによると、世界的に人気のアウトドアブランド「THE NORTH FACE」が、2年前に発売した製品に「日本海」と表記していた事実が明らかとなり、韓国内で批判の声が相次いでいる。写真は問題の製品。2016年8月10日、韓国・国民日報によると、世界的に人気のアウトドアブランド「THE NORTH FACE」が、2年前に発売した製品に「日本海」と表記していた事実が明らかとなり、韓国内で批判の声が相次いでいる。今月6日、韓国のネットユーザーがSNSに「世界地図がプリントされた『THE NORTH FACE』のジャケットに日本の国旗が描かれている。さらに驚いたのは、東海がSea of Japan（日本海）と表記されていること。私たちは同ブランドの不買運動をするべき。私たちは日本の独島（竹島の韓国名）侵略を阻止しなければならない」との文章と共に、製品の写真2枚を掲載した。これを見たネットユーザーから批判の声が相次ぐと、韓国の「THE NORTH FACE」のホームページには、「問題の製品は韓国で一度も販売されたことがない。米国のカジュアルブランド『SUPREME』が米国の『THE NORTH FACE』と個別でコラボし、発売したもの」と説明する文章が掲載された。「THE NORTH FACE」の製品を韓国で販売している「ヨンウォン・アウトドア」は、製品に東海表記法に反する要素が含まれたことに対し、「韓国企業として非常に遺憾」との立場を表明し、関係国の関連会社に是正措置を強く要求する方針を明らかにした。また、「問題の製品を購入した場合、消費者が希望すれば、同じ価格帯の別の製品と交換する」と発表した。これについて、韓国のネットユーザーは以下のようなコメントを寄せた。「今後は絶対に『THE NORTH FACE』の製品を購入しない。全国民が不買運動に参加し、韓国国民の団結力を見せつけよう」「交換して済む問題じゃない。今後、韓国で製品を販売することはないと宣言するべき」「好きなブランドだったのに！裏切られた気分」「中国だったらすぐに不買運動を始め、製品を燃やすデモをするだろう。韓国国民に自国を愛する気持ちはあるのだろうか？」「昔は『日本海』と表記されていても、抗議するどころか誰も気が付かなかった。韓国が少しは成長した証拠？」「正しく表記されているのに、なぜ問題になる？『東海』を使っている国は韓国だけで、世界は『日本海』と認識している」「世界の標準表記が『日本海』なのに、一体どうしろと言うのか。悔しいのなら、海を守れなかった朝鮮時代の先祖を恨むべきだ。国際基準に合わせた『THE NORTH FACE』のせいにしてどうする？」（翻訳・編集/堂本）先日、ローマ警察に市内のアパートの1室から泣き叫ぶ声が聞こえるという通報があり、事件の可能性があるとして、警官が出動する騒ぎに。しかし、現場に駆け付けた警官が見たものは事件ではなく、なんとも切ない光景だった。その小さなアパートに住む84才になる妻のヨーレさんと、94才の夫ミケーレさん夫婦には特に変わった様子はなく、事件に巻き込まれたような形跡も全くなかった。2人はただテレビを見ていたのである。実は、泣いていたのは妻で、「なぜ世の中にはこれほど憎しみに満ちたニュースがあふれているのか」と夫に問いかけ、思わず号泣してしまったのだ。だがその泣き声があまりに大きく、隣人の耳に入り警察に通報されたようだ。一緒になってもうすぐ70年になるこの夫婦は、最近寂しさが募っていたようで、「しばらく長い間、誰も訪ねて来たことがない」と警官に話したそうだ。すると、キッチンに食料があまりないことに気づいた警官たちは、念のため2人の体調をチェックするため救急隊を要請、また救急隊が到着するまでの間、1人の警官がそこにあった材料でバターとチーズのシンプルなパスタ作って2人にふるまい、残りの警官たちはその場に腰を下ろして、夫妻の話し相手になったという。その時の様子をローマ警察がフェイスブックに投稿し話題となっている。#ROMA: STORIA DI URBANA UMANITÀ #EsserciSempre #PoliziadiStato #SquadraVolante È un'estate afosa quella romana. Jole è...Posted byQuestura di RomaonWednesday, August 3, 2016■参照リンクhttp://www.aol.com/■今月のAOL特集マコーレー・カルキン、エドワード・ファーロングら元人気子役たちの今＆昔【フォト集】いま、世界で最も注目されている外務大臣、ボリス・ジョンソン。EU離脱派を主導し、次期首相最有力候補と言われつつ党内政治に敗れて失脚するも、新たに誕生したテリーザ・メイ政権で入閣を果たして世間を騒然とさせた。失言癖と派手なパフォーマンスで知られるジョンソンの就任に、メディアも国内外の外交筋は不信感をあらわにしたが、本人は「待ってました！」とばかり嬉々として世界を飛び回っている。彼が尊敬してやまないウィンストン・チャーチルも傲岸不遜、目立ちたがり、日和見主義者と首相に就任するまでの評判は散々だったが、絶体絶命の戦時下のイギリスで首相に選ばれたときに「私の人生はこのときのための準備であった」と感激して引き受け、国民的英雄となった。チャーチルのことを強烈に意識していると思われるジョンソンが書き下ろした評伝『チャーチル・ファクター』は、今年イギリス国会議員の夏休みの読書としてもっとも読まれている本の一冊だ。本書では、チャーチルこそ統一ヨーロッパ運動の理念的創設者であったことが強調されている。だがチャーチルはこんな意味深長な言葉も残している。「イギリスがヨーロッパに限定された連邦連合のたんなる一メンバーであることは想像できない」。ボリス・ジョンソン著『チャーチル・ファクター』から、“第20章・ヨーロッパ合衆国構想”を特別に抜粋してお届けする。ヨーロッパといかに向き合うかという難問人々は今もチャーチルを、現代世界のさまざまな政治的難題の調停者として引き合いに出そうとする。これは彼の予言能力の証左である。彼が残した膨大な量の発言のなかからある意見を正当化したり、ある行動を承認した文言を見つけると、その言葉は稀有の賢人にして闘将であった故チャーチルからのお墨付きでもあるかのように大げさに扱われる。彼の亡き魂が最も頻繁に相談を受ける難題は、イギリスと「ヨーロッパ」の関係をおいてない。この問題はチャーチル以降、すべての後継首相たちを悩ませてきた。ヨーロッパといかに付き合うかという問題は、時としてあまりにも険悪な対立を生み、政治生命の抹殺の危機に見舞われた首相もいる。「ヨーロッパ」との関係はイギリスの主権、民主主義、大陸ヨーロッパ大同盟からの独立という遠大な事柄をめぐる問題であり、これはきわめてチャーチル的な論争である。1940年の英雄を範に取れば解決できそうな気がしてくる。『チャーチル・ファクター』（ボリス・ジョンソン著・プレジデント社刊）やっかいなのは、チャーチルが親ヨーロッパ派、ヨーロッパ懐疑派の両方から担ぎ出されることだ。両派ともチャーチルを崇拝し、予言者としてあがめている。そして時には、彼の言葉の意味や意図をめぐる論争が宗教的な大分裂のような激しさにまで発展するのである。たとえば2013年11月、当時の欧州委員会の委員長マヌエル・バローゾは演説の中で、チャーチルが1948年に（それ以前もしばしば）統一ヨーロッパの創造の必要性について語ったことをそのまま引用し、ヨーロッパ懐疑派が優勢のインターネット上では雨あられのような攻撃を受けた。ある懐疑主義者はチャーチルを“でぶの、うそつきの卑劣な男”と呼んだ。チャーチルを擁護し、バローゾを叩いた者もいた。このときの様子は、あるヨーロッパ懐疑派の人物が匿名で書いた記事からうかがい知ることができる。彼はある新聞のウェブサイトで仮名を使って以下のように書いている。われわれは二流の、選挙で選ばれたわけでもない、無責任な外国人政治家（ポルトガル人のバローゾのこと）のアドバイスなどいらない。早いところやつがブリュッセルの街灯に吊り下がっている姿を見たいものだ。われわれに説教を垂れるのをやめて国に戻ってくれ。私はこの人物が大嫌いだ。すぐにでも死ねばいいと思う。ついでに彼のお仲間のEU委員、外国の奴らを含めたすべての欧州議会議員たちも。そうすれば、イギリスに住む権利などない物乞いのような外国人たちも一掃できるだろう。「ヨーロッパ統合」とイギリスの役割彼（この記者はたぶん男性だろう）の議論の是非はともかく、ここには明白な怒り、息が詰まるほどの憎しみがある。つまりポルトガル人であるバローゾが、ヨーロッパ統合を正当化するためにウィンストン・チャーチルを引き合いに出そうとすることに対する怒りである。こういう文章を書く人々のあいだでは、チャーチルはテコでも動かないイギリスの頑固一徹さと独立自尊の確たる象徴と思われている。そのチャーチルがポルトガル人であるバローゾごときにヨーロッパ連邦主義者の味方として語られるなどとんでもないというわけだ。この争いの起源を知るには、チャーチルの言う「ヨーロッパ統合」が何を意味していたのか、そこから何を得ようとしていたのか、とりわけそのなかでイギリスの役割をどうとらえていたのかを理解する必要がある。そこで1950年6月初旬のイギリス下院での、シューマンプランとどう折り合いをつけるかについての有名な論戦をたどってみよう。それはこのプランの名前のもとになった元フランス首相からきた唐突で大胆な提案だった。その内容は、フランス、ドイツ、イタリア、ベネルクス三国による、石炭と鉄鋼のヨーロッパ共同市場を監督する新しい超国家的な組織をつくる話し合いにイギリスも参加しないかという挑戦状にほかならなかった。この組織は将来の欧州委員会の萌芽となる高度の権限を持つことになっていた。それは各国の国会議員からなる議会と各国の閣僚が構成する協議会を持ち、最終的には欧州議会と欧州協議会に発展するのである。さらに、裁判所もつくられることになっていた。現在ルクセンブルクにある強力な欧州司法裁判所の原型である。言い換えれば、イギリスはまさに欧州連合の誕生の場で支援を求められたのである。粘土はまだ柔らかく、形はまだできていなかった。まさにイギリスが決定的に介入できる瞬間だった。フランスの申し出を受け入れ、一緒にハンドルを握れるときだったのである。ところが労働党内閣は、この申し出に敵意を抱くほどではないにしても懐疑的だった。イギリスはまだヨーロッパ全土で最大の石炭と鉄鋼の生産国だった。なぜこの二つの産業がヨーロッパによる支配の不可解な仕組みに屈しなくてはならないのか？　「ダーラムの炭鉱労働者はそれに我慢できないだろう」と、ある労働党の閣僚は言った。こうしてアトリー政権はこの提案には乗らず、フランスを追い返したのである。シューマンへの返事には、興味深いアイデアはありがたく拝聴したが話し合いには参加しないと丁重に書かれていた。英仏両国民にとって、これはイギリスとヨーロッパの歴史上、決定的に重大な転換点だった。イギリスがヨーロッパのバス、列車、飛行機、自転車、その他あらゆることに乗り遅れたのである。これはイギリスが欧州連合にやっと参加したときからさかのぼること25年のことだったが、ようやく加盟したときには欧州連合の構造はイギリスにとっても、国民主権の理想にとっても好ましくないかたちに固定されてしまっていた。ヨーロッパに押し付けられた寡頭政治チャーチルがシューマンプランに関する下院での議論で、野党保守党の党首として何を言ったかは、彼がこの件に関してどのように感じていたかを理解するうえで非常に重要である。この時期の議会におけるチャーチルはとにかく精力的だった。相変わらず世界中を飛び回り、地政学についての内容の濃い、長い演説もしている。戦争中の回顧録を続々と出版し、その後まもなくノーベル文学賞も受賞する。年齢は75になろうとしていたが、議会では鉄道の貨物料金から、ビルマ、朝鮮、漁業、下院に設置したばかりのマイクロフォンの効率性にいたるまであらゆる問題について、毎日数えきれないほどの発言をしていた。シューマンプランに関する論争の国会議事録を読むとじつに面白い。そこには齢のせいで彼が以前より丸くなったことを示すものは一切認められない。財務大臣はサー・スタッフォード・クリップス。堅物で、戦時中はチャーチルのライバルとして今考えてみれば滑稽に思えるほど持ち上げられた人物である。彼が先頭に立って政府のシューマンに対する消極的な反応を擁護したのだが、チャーチルはクリップスに対して「まったくくだらん！」「ナンセンス！」と叫んだ、と記録にはある。とうとうクリップスは議場では静かにしているか、さもなければ外に出るようチャーチルに懇願せざるをえなかった。クラスの中の一番のいたずら坊主にいじめられてすっかり度を失った化学の教師のように。チャーチルが午後5時24分に立ち上がって話し始めたのは、今日の議会における議論とほぼ同じ内容の議論がなされた後だった。労働党のヨーロッパ懐疑派議員たちは、この「高度な権限を持つ組織」が、これから出現する共同市場において官僚的な支配力を持ち、各国政府の厳密な承認がなくても行動できるという提案を非難した。この組織とは何様なのか、とある労働党議員は質した。われわれに指図するなんて、一体どんな権利を持っているというのか？「これはヨーロッパに押し付けられた寡頭政治だ。彼らは恣意的な権力と巨大な影響力を行使して、わが国のすべての人々の生活に影響を及ぼすだろう」彼らの発言はイギリスのヨーロッパ懐疑派の声を代表していた。そして現在、欧州委員会委員長を務めるジャン=クロード・ユンケル.ルクセンブルク人.と欧州委員会に対して使われる表現と酷似している。これらすべてに対して、保守党の親ヨーロッパ派は、1950年のこの日の午後、これも今日でもよく聞かれるお馴染みの主張で応じたのだった。「われわれは本当に孤立することを望んでいるのか？」とチャーチルの元議会担当秘書官ボブ・ブースビーは問い返した。「つまるところ、われわれを襲った今世紀の悪夢のような惨劇の大きな原因は、抑制を失った国家主権なのです」。ブースビーはチャーチル議員に、統一ヨーロッパの創出を支援し、ヨーロッパを再度救済するよう指導力を発揮することを強く要望して演説を終える。次はそのチャーチルが野党党首として総括する番である。彼はどちらの側につくのか？　チャーチルは無難に議論を始める。まずアトリー政権の無能力ぶりを攻撃する。もし私が首相だったら、フランスはこのことでイギリスを突然驚かすほど無礼ではなかっただろう。そして単刀直入に核心に迫る。そう、イギリスはシューマン会議に参加すべきだったと。そしてアトリーを指導力に欠けると非難するのである。「アトリー氏は、（かつて砲艦外交をおしすすめた）パーマストン卿のような対外強硬派としてこれみよがしに立ち回り、自分と労働党に対する大衆の支持を得ようとしている」とチャーチルは続ける。ヨーロッパ関連の政策から逃げ腰のイギリス首相に対して向けられるおなじみの批判である。そしてチャーチルは、イギリスは取り残されてはならないというブースビーの見解を繰り返す。イギリスにとっては、外野にとどまって物事をイギリス抜きで進められるよりも、話し合いに加わったほうがずっとよいのです。フランスには「不在者はいつも悪者にされる」という諺があります。ウィンチェスターでフランス語を教えるかどうかは私の知るところではありませんが（これは多分、反ヨーロッパ演説をしたばかりのインテリの労働党議員、リチャード・クロスマンを肴にしたジョークだろう。ウィンチェスターはクロスマンの母校である名門パブリックスクール）。イギリスの不在はヨーロッパのバランスを乱します。もしイギリスが参加しなければ、ヨーロッパ圏は中立的な勢力として、モスクワとワシントンと等距離に立つリスクがあるとチャーチルは警告する。それは大失策だ。もし彼が首相だったら、イギリスはシューマンプランを受け入れていただろうか？　答えは、まちがいなくイエスだ。本連載は書籍『チャーチル・ファクター』（ボリス・ジョンソン著）より抜粋。9日、米太平洋艦隊のスコット・スウィフト司令官は、中国とロシアが南シナ海で9月に実施する合同軍事演習を「地域の安定強化につながるものではない」と批判した。写真は中国海軍の演習。2016年8月9日、米太平洋艦隊のスコット・スウィフト司令官は、訪問先の中国・青島でAP通信の取材に応じ、中国とロシアが南シナ海で9月に実施する合同軍事演習を「地域の安定強化につながるものではない」と批判した。英BBCが伝えた。中国国防省の楊宇軍（ヤン・ユージュン）報道官は先月、合同軍事演習の目的について、中国とロシアの包括的戦略パートナーシップを強化発展させ、海洋の安全保障上の脅威に両国の海軍が共同で対応する能力を高めることだと述べていた。オランダ・ハーグの仲裁裁判所が先月、南シナ海での主権に関する中国の主張を退ける判決を出したことを受け、中国外務省の劉振民（リウ・ジェンミン）次官は、「中国は南シナ海に防空識別圏を設定する権利がある」と表明した。これについて、スウィフト司令官は、「もし中国が防空識別圏設定を宣言すれば、情勢は極めて不穏なものになるだろう」と語った。（翻訳・編集/柳川）中国で販売好調な日系車、要因の背後には若い世代の支持がある＝中国中国の自動車市場において、日系各メーカーにとっての大きなリスクは反日感情だ。日中関係は現在、小康状態にあるため日系車の販売も順調に伸びているが、好調な販売を支えているのは一体どのような要素だろうか。中国メディアの捜狐はこのほど、中国自動車市場の７月における日系各メーカーの販売台数も好調だったことを伝えつつ、「これは中国の若い消費者が日系車を支持するようになったことの表れである」と指摘する記事を掲載した。記事は、中国当局によるデータとして、中国で「８５後」、「９０後」と呼ばれるそれぞれ１９８５年、１９９０年以降に生まれた世代の消費者たちは日系車を支持していることを紹介したうえで、日系車が中国の若い消費者たちの心を掴むことができた理由を考察。まず１つ目の要素として、中国の若い世代はインターネットとともに成長してきたため、それまでの世代とはものの見方が違うと指摘、「より国際的でファッショナブルなものを好む傾向にある」と論じた。続けて、日系車の外観はすでにドイツ車を大きく引き離すほど優れているとし、ドイツ車は外観に新しさを感じない車種が多いと指摘。中国では世代によって自動車に対する審美眼が大きく変わっていることを伝えつつ、日系車は若い世代の審美眼に合致したデザインの車種を投入できていることが、好調の要因の１つだと論じている。（編集担当：村山健二）（イメージ写真提供：１２３ＲＦ）株式会社フィスコ中国住宅の時価総額は、米国のそれを超えて推移している。主要50都市だけでも、住宅物件の時価総額が今年6月時点で219兆人民元（約3334兆円）規模に膨らんだ。一方、米国家庭の実物資産（主に住宅）は30兆米ドル（約3037兆円）にとどまる。うち中国6都市は、ニューヨーク（NY）の1兆米ドルを超過。なかでも上海市と北京市はNYの5倍、深セン市はNYの3倍、南京市と杭州市もNYを超えている。価値線が9日に伝えた。各市の平均成約額、住宅戸数から算出したという。中国各都市の住宅時価総額は、上海市が32兆8800億人民元、北京市が32兆4800億人民元、深セン市が18兆5900億人民元、広州市が9兆3200億人民元、天津市が8兆9300億人民元、重慶市が6兆9600億人民元、南京市が5兆7500億人民元、杭州市が5兆5700億人民元、蘇州市が5兆4600億人民元、温州市が5兆2300億人民元など。【亜州IR】＜ZN＞9日、ロイター通信によると、ドイツを旅行中の中国人男性が財布を盗まれたことを届け出ようとしたところ、言葉が通じなかったため、難民申請書に署名し、12日間にわたって難民キャンプに収容されていた。資料写真。2016年8月9日、ロイター通信によると、ドイツを旅行中の中国人男性が財布を盗まれたことを届け出ようとしたところ、言葉が通じなかったため、難民申請書に署名し、12日間にわたって難民キャンプに収容されていた。ドイツ・ハイデルベルグを旅行中だった31歳の中国人男性は、財布を盗まれたため、警察に盗難届を提出しようとした。男性が警察署だと思って訪れた市役所で、難民申請書に署名してしまい、360キロ離れたデュルメンにある赤十字難民キャンプに収容されたという。男性は12日間にわたって、他の難民と同じように食事や金銭を提供された。難民キャンプの職員らはオンラインの翻訳アプリを使ったものの男性とコミュニケーションが取れなかったため、近くの中華料理店に行って通訳を頼み、ようやく真相が判明。男性は身なりも良かったため、ほかの難民とは違っていたという。男性は腹を立てることもなく、喜んでキャンプを後にしたという。この報道に、米国のネットユーザーがコメントを寄せている。「今日いちばんの面白いニュースだ！」「愚かな旅行者だ。旅行する前に英語を勉強すべきだよ」「現地の言葉を話せず、まして英語も話せないのにどうやってヨーロッパ旅行を計画したのだろう。きっと、どこに行っても中華料理店があるから、旅行中に電車の切符を買ったりホテルを予約したりする時には、助けてもらえると思っていたのだろう」「ははは。少なくとも、面白いみやげ話ができたね。私なら、2週間近くも時間を無駄遣いさせられたら、きっと腹を立てるよ」「この男性は気の毒だったと思う。この一件は、どんなテロリストでも、難民申請することができて、お金も提供されるだろうということを証明している」「彼は、（難民キャンプで提供された）お金を返したのかな？」（翻訳・編集/蘆田）中国の都市部では慢性的なタクシー不足が問題になっているが、大胆な方法で流しのタクシーを止める女性の動画がネット上に登場し、話題となっている。上海市で撮影されたとみられる問題の動画は、くまモンのTシャツを着たひとりの若い女性が車道に佇む場面から始まる。彼女は1台のタクシーが自分の前を通り過ぎる瞬間、くまモンのTシャツの裾を勢いよくまくり上げると、生乳があらわになったのだった。Dカップはあろうかという美乳である。中国には、高額紙幣を掲げてタクシーを止めるという裏ワザも存在するが、女性がおっぱいを露出するというのは前代未聞である。動画の次の場面では、無事タクシーの助手席に座った女性の姿が映し出されている。その彼女は、今度は「ちょっとしたものを見せてあげるわね」とつぶやくと、再びおっぱいを露出。さらに、両手でもみしだきながら「アンアンアン」という喜悦の声を上げたのだった。ただ、動画には、後部座席から撮影しているとみられる男性の笑い声も確認でき、露出趣味のあるカップルによるイタズラのたぐいのようだ。しかし、中国のネット上では「これならタクシーがすぐに止まるな」「滴滴（中国版配車アプリ）より手軽だな」「巨乳じゃないと、運転席から見えないぞ」などといった声が上がっている。中には「俺、タクシー運転手になるわ」といった書き込みもあり、この乗車方法が普及すれば、中国のタクシー不足も解消されるかも!?（文＝牧野源）9日、AFP通信によると、南シナ海問題での対中交渉の特使としてラモス元フィリピン大統領が香港に向けて出発した。資料写真。2016年8月9日、AFP通信によると、南シナ海問題での対中交渉の特使としてラモス元フィリピン大統領が香港に向けて出発した。フィリピン政府は8日、ラモス元フィリピン大統領を南シナ海問題での対中交渉の特使として香港に派遣した。南シナ海問題をめぐっては、仲裁裁判所が先月、中国の主張を退ける判決を下しているが、中国は判決は無効であると主張している。中国とのパイプを持つラモス氏の香港訪問について、フィリピンのアベリア大統領報道官は「古い友人と会うため」と語り、「将来の外交的対話への地固めとなるかもしれない」とも述べた。この報道に、米国のネットユーザーからは、「またしても中国の勝利だ。フィリピンは仲裁裁判で勝ったにも関わらず、対話を始めるために交渉役を派遣しなければいけないのだから」「訪問中に何をしようとも、ラモス元大統領はフィリピンが臆病者でないことを中国に示さなければならない」「中国は地域の資源を使い果たし、汚染し続けている。だから、中国の漁師たちはアルゼンチンや韓国などで違法操業している。中国は世界を破壊している」といったコメントが寄せられている。（翻訳・編集/蘆田）日本人はなぜ中国の書法を崇拝したのか　そして、何を学び取ったのか＝中国メディア中国メディア・今日頭条は５日、「どうして日本人は中国の書法文化を崇拝し学んだのか　そして何を学び取ったのか」とする記事を掲載した。記事は、かなが発明される前の奈良時代、日本人は行書や草書を用い、王羲之といった中国の書法家のスタイルの模倣に努めていたと紹介。それが、平安時代に入って徐々に日本のスタイルが見られるようになり、草仮名が流行した後期には小野道風、藤原佐理、藤原行成の「三跡」によって日本の書法は極めて高いレベルにまで高められ、「中国の書法の風格を脱し、日本文化の独立を象徴」するようになったとした。そのうえで、「日本の書道の根っこは中国にあることは間違いない。しかし、日本は古い道を守ってきたのに対し、中国の現代書法家は新しい物を求めたがっている。その結果、伝統的な基本技術を持つ人物が少なくなってしまった」と解説。昔の人は「単に自らの修養や娯楽のために書に勤しんでいたのであり、お金儲けを目的にしていなかったのだ」として、「お金持ちになるために書の世界に入ろう」とする現代の書法家の姿勢を批判した。そして「われわれは常々『文化を世界に』と口にし、実際中国の書法は世界に向けて広がった。しかし、現代の書法家は世界に進出することが難しい状況だ。その根本的な原因は、われわれ自身にあるのだ」と論じている。「新しい物を生み出す」プロセスには、基本となるもの、既存のものが持つ良さを理解しながら、新しい物を作るケースと、それらを全く踏まえることなく「独創的」な物を作り出すケースとに分けられる。目先の利益に囚われて、先人が積み上げてきた基本を疎かにしていては、いつかはそのメッキが剥がれてくるのだ。（編集担当：今関忠馬）（イメージ写真提供：１２３ＲＦ）北朝鮮による弾道ミサイル発射について国連の安全保障理事会が対応を協議していますが、中国が慎重な姿勢を示し、一致した声明を出すのが難しい状況になっています。今月3日に北朝鮮が発射した弾道ミサイルは、日本の排他的経済水域内に落下したとみられています。日本やアメリカ、韓国は緊急の安全保障理事会の開催を要請し、その後、アメリカが北朝鮮の発射を非難する声明の草案を作成しました。しかし、国連外交筋によりますと、文言を巡って中国が慎重な姿勢を崩さず、安保理メンバーが一致してメッセージを出すことが難しくなっています。今年6月に北朝鮮がミサイルを発射した際には、中国を含めた全員が一致した報道機関向けの声明が出されていました。9日、東方網によると、中国の上海ディズニーランドで7日夜、人気のアトラクション五つが点検修理のため突然運転中止となった。2016年8月9日、東方網によると、中国の上海ディズニーランドで7日夜、人気のアトラクション五つが点検修理のため突然運転中止となった。入場のため2〜4時間にわたり行列を作っていた観光客たちは激怒し、ディズニーランド側が補償に応じる事態になったという。並んでいた女性の一人によると、並んでいた客たちはディズニーランド側にチケットの払い戻しを要求。ディズニーランド側はこれを拒否し、年間パスポートの提供を提案してきた。女性は「次に来るチャンスはない」と受け取りを拒否したが、1時間以上の交渉の末、最終的に受け入れたという。客側は「点検で閉めるのなら事前に通知すべきだ」としている。ディズニーランド側は「施設の安全な運営のため、一定時間閉鎖して点検することは不可欠だ」としている。（翻訳・編集/大宮）8月9日、日本政府は尖閣諸島付近で中国船が領海侵入を繰り返していることを受け、尖閣諸島周辺海域における中国船の活動状況と政府の対応をまとめた資料を公開した。政府がこういった資料を公開することは異例だという。日本政府の発表より8月5日の13時30分ごろ、中国漁船に続いて中国公船（中国政府所属の船舶）1隻が尖閣諸島周辺領海に侵入し、その後、8日18時までに延べ17隻が領海に侵入した。また、同海域で確認された中国公船の中には、砲らしきものを搭載した船も複数含まれていた。政府は「中国側の行動は我が国として全く容認できるものではない」として、現場では領海侵入に対する退去要求などを行っている他、中国政府に対して厳重に抗議し即時退去や再発防止を強く求めているとしている。日本政府の発表より関連キーワード中国 | 政府 | 日本 | 尖閣諸島沖縄県の尖閣諸島周辺で挑発活動を続けている中国船について、政府は2016年8月9日、その動向や政府の対応をまとめた資料を公表した。抗議しても領海に入ってくる事態を重く見て、異例の対応を取った形だ。資料は外務省と海上保安庁のウェブサイトに掲載され、中国の公船については、写真付きで「砲らしきものを搭載している」と指摘した。今後は英語版も作成し、各国にも中国の行為の不当性について訴えていくという。国際的ハッカー集団「アノニマス」が、リオオリンピック開催反対を訴えて、リオ州政府や警察などのウェブサイトに侵入し、データを盗んだことが分かった。ブラジルメディアによると、国際的ハッカー集団「アノニマス」が、リオオリンピック開催に反対して、リオ州政府や警察、公営企業などのウェブサイトに侵入したという。データを盗まれたとみられる複数のサイトは閲覧できなくなっている。リオ州の情報通信技術センターは、「集中的なハッキング攻撃を受けている」としていて、復旧作業を急いでいる。リオオリンピックをめぐっては、経済や政治不安の中で、開催反対を訴えるデモなども起きていた。リオデジャネイロオリンピックの会場間を結ぶバスが９日、銃撃され、乗っていた２人がケガをした。ロイター通信によると、ブラジル・リオデジャネイロで９日、バスケットボールの会場からオリンピックパークに向かっていたバスに、銃弾２発が当たり、窓ガラスが割れた。バスにはアメリカやトルコの報道関係者などが乗っていて、２人がガラスの破片でケガをしたという。ケガをしたトルコ人男性「道路を走っていた時に大きな音が聞こえて、窓ガラスが２枚撃たれていた。本当にショックだ」誰が発砲したのかは分かっていないが、リオデジャネイロ市内では銃撃事件が連日発生していて、６日には馬術の会場で、報道陣用のテントに流れ弾とみられる銃弾１発が着弾する騒ぎもあった。尖閣諸島沖での活動を活発化させる中国に対して、アメリカ政府が日本と連携して注視していく姿勢を示しました。米国務省・トルドー報道部長：「状況を注視し、日本政府と懸念について緊密に連絡を取っている」アメリカ国務省のトルドー報道部長は、尖閣諸島沖で相次いだ中国公船侵入についてコメントした一方、中国が開発を進める南シナ海の南沙諸島についても「地域の緊張を高める」と懸念を示しました。（C）　CABLE NEWS NETWORK 2016Magnificent View #1045 
 モザンビーク島(モザンビーク)(C)Robert Harding Images / Masterfile / amanaimagesアフリカ大陸の南東部にあるモザンビーク。その国名の由来となったのが、大陸の東岸沖合にあるモザンビーク島だ。モザンビークがポルトガルの植民地だった16世紀から20世紀半ばにかけて、この島にはポルトガル領東アフリカの首都が置かれていた。ここは植民地下におけるキリスト教の重要な伝道拠点でもあった。ポルトガル国王に謁見した日本のカトリック教徒の少年、天正遣欧少年使節一行も、1586年、ポルトガルからの帰国途上、この島に立ち寄り滞在している。島は長く貿易の拠点として栄えていたが、1898年にスエズ運河が開通すると衰退。モザンビークは1975年に独立し、以降、ここは大航海時代に建てられた要塞や宮殿、聖堂などが残る観光地となった。現在、島全体は世界遺産に。ご覧の建物は、1610年に建てられたサン・パオロ宮殿と礼拝堂で、現在は博物館として使われている。文＝芹澤和美8月1日、中国のタクシー配車アプリ、ディディ・チューシン（滴滴出行）がウーバーの中国事業を350億ドル（約3兆5,000億円）で買収したことは、アジア圏のライドシェア業界にドミノ効果をもたらしそうだ。ディディ・チューシンは昨年、東南アジア6ヶ国でライドシェアを展開するGrab（グラブ）に3億5,000万ドル（350億円）を出資した。8月3日、ブルームバーグが伝えたところによると、ディディはさらにソフトバンクと組んで、Grabに6億ドル（約600億円）以上を追加投資する準備を進めている。今回の出資は8月中旬には完了する予定。Grabの総資金調達額は10億ドルを突破することになる。Grabの企業価値は15億ドル以上マレーシアやタイ、シンガポール、ベトナムの30都市に展開するGrabの企業価値は、CBインサイトによると2014年時点で15億ドルだった。今回の資金調達にあたっての同社の企業価値は明かされていない。ディディ・チューシンは昨年、インドのOla（オラ）にも3000万ドル（約30億円）を出資した。中国でディディ・チューシンとシェア争いに敗北したウーバーは、アジアの他の重要マーケットでも、中国の二の舞にならないとは限らない。eBayやアマゾン、ヤフー、グーグルといった米企業も中国で現地企業に撃破されており、ウーバーも同じ道をたどっているかのように見える。ディディにはテンセント（騰訊）、ソフトバンクなど多くの企業が出資しており、アップルも5月に10億ドル（約1,010億円）を出資している。沖縄県の尖閣諸島周辺で中国海警局の挑発行動が拡大している。8日は海警局の公船13隻が領海の外側の接続水域を航行し、一時は過去最大の15隻に増えた。接続水域から断続的に領海に侵入している。周辺には200～300隻の中国漁船も航行、中国漁船の活動を理由に居座る構えを見せている。「釣魚島（尖閣諸島の中国名）は中国の固有の領土であり、中国の漁船が活動するのは当然だ」というのが中国側の言い分だ。同時に中国軍の尖閣侵入も強まっており、前回のブログで記したように、一触即発の危機も見られた。中国経済の悪化から、習近平国家主席は国民の不満を外に向けるため、「悪の軍国主義国家・日本」（中国国内向けの説明）への攻勢を強めているとの見方がある。南シナ海を巡る仲裁裁判所の判決が示され、「中国は国際法に従え」と言われ、中国政府の面子が丸つぶれ。その先頭に立って「中国は仲裁を受け入れよ。国際法を守れ」と言っているのが安倍政権なので、そこに攻勢をかけねば中国軍をはじめ、国民の反習活動が強まり、政権基盤が揺らぐ。最近の東シナ海攻勢はそうした中国の経済不振、政権基盤の揺らぎを反映している、という見方が強まっている。中国は日本の空自機や海保にギリギリまで攻撃の嫌がらすを仕掛け、やむにやまれず日本から手出しする、先制的に攻撃してくるのを待っているのではないか。そうなれば、中国はあらゆるウソと誇張の情報を世界と国内のメディアに向けて発信し、状況を有利に展開しようと行動するだろう。「わが国の領土内で安全作業を実施中の中国航空機に、日本の戦闘機が高速で接近挑発し、突然攻撃をしかけた。無謀な軍国主義国家、日本の真の意図が暴露された瞬間で、わが軍は正当防衛のために戦わざるをえない事態に陥った」とかなんとか、膨大なウソと誇張情報を世界にばらまくに相違ない。日本が最初に攻撃に踏み切ったのは確かなので、中国人民の憤激は高まり、習政権の支持率が急上昇、中国軍も自分たちの存在価値が高まり、行動を拡大できる。だから、日本政府としてはなんとしても自分から手出しはしがたい。すると、どうなるか。もともと9条信仰が高く、戦争大反対の空気の中で、安倍政権は「非核3原則」を撤廃しないと宣言、防衛費の増額も極めて状況を余儀なくされている。「今そこにある危機」を読めない日本人は圧倒的に多く、日本のメディアも「その危機」に対して、極めて抑制的、伸張な記事しか載せない。「事態をあおるな！」というのが新聞各社の幹部の暗黙の方針だ。政府も中国の参画領域への侵攻に対して中国政府に「厳重抗議」するだけで、それ以上の行動をとれない。日本の攻撃がないことを100も承知の中国軍は次第に行動が傍若無人となり、尖閣領域へは自国の領海での行動という姿勢を強め、世界にもそう宣言している。「ウソも100回言えば、本当になる」。だって、日本政府は抗議はすれど、国際法違反を中止させる行動をとらないではないか。実質的に中国の行動を黙認している。日本人のアンケート調査などを見ると、「危ない行動に出るくらいなら、中国軍の行動を多めに見るくらいでいいという意見が多いではないか」と見ている欧米政府や欧米のメディアも少なくない。つまり、中国にとっては今の侵略行動を続けて、どっちにころんでもプラスなのだ。日本には反日＝親中の論者も多い。彼らがふえるような情報戦、心理戦、法律戦を展開し、「戦わずせずして日本を中国政権の支配下に置く」。沖縄ではすでにその状況が整いつつあり、本土内でもヘイトスピーチ法などの流れは広がっている。不法移民もふえており、（中国に対して）物言えば唇寒し、の空気も徐々に広がっているようにも感じられる。日本人は本当に「今そこにある危機」への対処を考えているんだろうか。平和であることは素晴らしい。しかし、戦争の準備をしないことが平和を守るのではない。むしろ準備をして置くことが平和を守ることになる。この「軍事知能」の再訓練が今の日本人には大事なのだ、と改めて痛感する昨今である。9日、中国で連日話題になっている「禁韓令（韓流禁止令）」がもし本格的に実施されれば、韓国のエンタメ業界では「3分の1が失業する」と見られている。2016年8月9日、中国で連日話題になっている「禁韓令（韓流禁止令）」がもし本格的に実施されれば、韓国のエンタメ業界では「3分の1が失業する」と見られている。騰訊が伝えた。ことの発端となったのは先月28日、韓国が米軍の高高度防衛ミサイル（THAAD）の配備を決めたことで、中国が “報復”行動の一つとして韓流の締め出しを始めた、と香港メディアが報じたことによる。中国当局から「禁韓令（韓流禁止令）」が発令されるとのうわさが連日話題だが、現在のところ具体的な禁止令や、文書による指導あったという報告はされていない。そんな中で、中国の制作会社などが“自主規制”に走り、バタフライ効果だけが目立っている。中国ドラマ「夏至未至」では、俳優イ・ヒョンジェの名前が急にキャストの中から消滅。しかし中国映画「Never Said Goodbye」に出演した俳優イ・ジュンギは今月7日、北京市でPRイベントに出席しており、各社がどこまでの“自主規制”をしているのか読めない状態だ。こういった中国の動きが、韓国でも大きな関心を集めている。「禁韓令」の話題が浮上して以降、韓国メディアは中国での状況を連日詳細に報道。某ポータルサイトで「禁韓令」を検索すると、約12万件の報道がヒットし、現在の韓国エンタメ界がどれだけ中国市場に依存しているのかがよく分かる。騰訊のインタビューに応えた韓国の芸能関係者は、もしも「禁韓令」が正式に実施され、さらにその期間が長引いた場合、エンタメ業界では「3分の1が失業することになる」と、語っている。（翻訳・編集/Mathilda）シナブン山インドネシアでは、先月末から今月にかけて、各地で火山の噴火が相次ぎ、このうちスマトラ島のシナブン山の噴火では、1万人以上の周辺住民が避難生活を余儀なくされている。同国地質庁の火山地質災害軽減センター（PVMBG）によると、噴火したのは、シナブン山とロンボク島のリンジャニ山、モルッカ島のガマラマ山。日本と同様に環太平洋火山帯に属し、130の活火山があるインドネシアでは、観光客が訪れるバリ島やジャワ島など人口密集地域に火山が存在することから、噴火による影響力は甚大だ。このうち、スマトラ島北部に位置する標高2460メートルのシナブン山は、2010年に有史以来、初めて水蒸気爆発を起こして以来、活発な火山活動が観測されており、今年5月の爆発的噴火では火砕流が流れ落ち、避難区域にいた住民9人が死傷したことから、警戒レベルは、4段階のうち最高レベルを維持。先月3日の噴火では、溶岩流の流出で、1万1000人を超す住民が避難生活を余儀なくされている。また、ロンボク島にある同国で3番目に高いリンジャニ山（3726メートル）は、8月1日の噴火にともなってマグニチュード（M）5.7の火山性地震が発生。火口から6000メートル上空まで噴煙が達するようすは、飛行機内からも確認され、ロンボク国際空港は火山灰のため運航を閉鎖。その2日後の8月3日には、モルッカ島のガマラマ山が小規模噴火を起こし、火口から半径1.5キロ以内への立ち入りが規制された。標高1715メートルのガマラマ山は、16世紀以降、80回を超える噴火を繰り返していて、2011年、2014年に相次いで噴火が観測されている。中国の大学生、日本の「醤油」の真髄に触れて思わず感動＝中国メディア中国メディア・中国青年報は９日、「中国の若者、日本で醤油のなかにあるイノベーションを見た」と題する記事を掲載した。北京からやってきた大学生が「まさか何の変哲もない醤油に心を動かされるとは本人も思っていなかった」とその驚きぶりを伝えている。記事は、先月に中国の大学生一行が千葉県にあるキッコーマン株式会社を訪問、日本の醤油について学ぶとともに社長や従業員と交流したと紹介。同社が「企業市民」の姿勢を貫き、「世界に生産工場や販売ネットワークを持つ一方で、地域社会に根ざす理念を持ち続けてきた」ことに学生たちが感銘を受けたことを伝えた。同社による地域社会への貢献の例として、病院や消防隊の設置、市民が生産の過程を見学できる工場、災害時に利用できる雨水貯水システムなどを挙げている。また、同社が日本の醤油を世界各地に浸透させることに成功した理由についても言及。単に醤油を売り込むのではなく、現地の食材と日本の醤油を使った調理法を、試食を通じて紹介するという努力を重ねた成果であると説明。さらに、世界各地で健康食品の理念に関する教育の実施や料理教室の開設といった「食育」に積極的に取り組んでいるとした。記事はこのほか、同社の従業員との交流を通じ、「日本の社員による、企業に対する忠誠や、従業員どうしの良好な関係」に中国の大学生が大いに啓発を受けたことを併せて伝えている。醤油は、時間をかけて仕込んだもろみをじっくりと搾ることによって、少しずつ布から染み出してくる。急速に力を加えてしまうと、醤油が濁ってしまうのだという。その手間暇の掛かる工程は、どこか企業の社風や文化を築き、消費者に愛される企業へと成長していく過程にも似ている。来年会社設立１００周年を迎える老舗醤油企業の姿に触れて、中国の学生たちもそう感じたのではないだろうか。（編集担当：今関忠馬）（イメージ写真提供：１２３ＲＦ）9日、新浪軍事は、米軍の高高度防衛ミサイル（THAAD）の配備について「韓国は大きな代償を支払うことになる。中国の圧力で朴槿恵（パク・クネ）大統領の辞任もありうる」との記事を掲載した。写真はサードに反対するスローガン。2016年8月9日、新浪軍事は、米軍の高高度防衛ミサイル（THAAD）の配備について「韓国は大きな代償を支払うことになる。中国の圧力で朴槿恵（パク・クネ）大統領の辞任もありうる」との記事を掲載した。THAADについて朴大統領は方向転換し、配備の場所を変えると表明した。配備自体に変更はないが、多少の調整はあるという。これをどう見るべきか。中国の各方面からの巨大な圧力は、韓国大統領府にのしかかるだろう。配備場所の変更で国内世論は収まるが配備自体は変わらない。本質的に国内での圧力も高まる。韓国国内での対立は、中国が圧力をかけることにプラスになる。かけ続ければ中国と世論の板挟みになり、サード配備は袋小路に入る。中国にとってさらに有利になり、朴大統領の辞任もありうる。これこそ転換点であり、中国の方針が正解だったことが示される。朴大統領が辞任しなかったとしても、オバマ米大統領と自身の任期切れの時期にはまた黄信号がともる。中国の圧力政策は非常に正しい選択だったといえるだろう。（翻訳・編集/大宮）天皇陛下が8日、生前退位について、ご自身のお考えをビデオメッセージで明らかにされると聞いたので、日本時間午後3時(ウィーン時間同日午前8時)、インターネットを通じて拝聴させて頂いた。閣下のお声が82歳で2度の大手術を体験されたとは思えないほど、とても明瞭で聞きやすいことに驚きを感じたが、「象徴天皇」としての公務が体力の限界もあって願い通り行うことができなくなることに対する天皇陛下の苦悩が伝わってきた。▲天皇陛下の生前退位について報じるオーストリア代表紙「プレッセ」2016年8月9日付天皇陛下の生前退位に対しては、このコラム欄で「終身制の功罪について」(2016年7月17日参考)で所見を述べたので、今回は天皇陛下の生前退位についてのオーストリア代表紙「プレッセ」の報道内容を読者に伝えたい。中欧を久しく掌握していたハプスブルク王朝時代を持つオーストリアでは王室、皇室について元来強い関心がある。天皇陛下が生前退位の意向があるという第1報が流れた時からオーストリア通信(APA)や同国メディアは報じていた。そして8日の天皇陛下のビデオメッセージについて、プレッセ紙のアンゲラ・ケーラー東京特派員が国際面にほぼ一面を使って詳細に報じていた。長い駐在体験のあるケーラー特派員は、「82歳の天皇は国家象徴の公務を成就する体力に欠けている。ただし、生前退位は皇室典範には何も明記されていない。同時に、後継者問題も明らかではない」と指摘し、天皇陛下の生前退位は容易な問題ではないと伝えている。記者は後継者問題に言及し、「伝統的には皇太子殿下が継承する。皇太子は既に天皇陛下の公務を代理で行ってきたが、父親の天皇陛下との関係はよくない。その背景には、外交官出身の妃、雅子妃殿下が皇室の世界に順応できなく、後継者となるべき男子を出産できなかったことなどがある」と紹介。皇太子とは好対照に、世襲順位で第2の秋篠宮様には男子の子供もあって、「天皇の男子世襲制という観点から判断すれば、皇太子ご家庭より適している」と報じている。第2次世界大戦の終戦後、天皇は象徴天皇となり、政治には全く関与しない立場となり、日本国民の統合のシンボルとなった経過を説明し、「現天皇陛下は国民の人気は高い」と指摘。生前退位問題では、「世論調査によると、国民の85%は天皇の生前退位を支持しているが、天皇が変われば元号が変わる。日本の社会全般が大きな変化を余儀なくされる。そのため、安倍現政府は天皇陛下の生前退位の願いを迅速には成就しないかもしれない」と予想している。編集部より:この記事は長谷川良氏のブログ「ウィーン発『コンフィデンシャル』」2016年8月10日の記事を転載させていただきました。オリジナル原稿を読みたい方はウィーン発『コンフィデンシャル』をご覧ください。9日、ロイター通信によると、米シンクタンクの戦略国際問題研究所（CSIS）は、最近の人工衛星画像から中国が南シナ海の南沙（スプラトリー）諸島で、補強した航空機格納庫を建設しているとみられると発表した。資料写真。2016年8月9日、ロイター通信によると、米シンクタンクの戦略国際問題研究所（CSIS）は、最近の人工衛星画像から中国が南シナ海の南沙（スプラトリー）諸島で、補強した航空機格納庫を建設しているとみられると発表した。CSISによると、7月下旬に撮影された人工衛星画像によると、南沙諸島のファイアリクロス（永暑）礁、スービ（渚碧）礁、ミスチーフ（美済）礁で、航空機格納庫が建設されているとみられる。画像に軍用機は写っていないという。南シナ海をめぐっては、約1カ月前に仲裁裁判所が中国の主張を退ける判決を下している。米国や中国と南シナ海の領有権を争う国々は、中国に対して南シナ海を軍事拠点化しないよう繰り返し求めているが、中国は軍事拠点化の事実はないと否定しており、米国が南シナ海情勢を緊迫化させていると批判している。この報道に、米国のネットユーザーがコメントを寄せている。「これは驚くようなことか？」「格納庫があっても、我々の精密爆撃から守ることはできないよ」「中国は国際関係については全くの未熟者だ。誰も中国の発表を信じることはできない」「中国は、米国が追いつけないほど先に行ってしまっている」「疑念を持つ必要はない。そうだ、中国は南シナ海を『軍事拠点化』している。彼らは準備ができている」（翻訳・編集/蘆田）シートベルトが、これまで何人もの命を救ってきたことは周知の事実だ。1959年にボルボが初めて３点式シートベルトを装備して以来、今も変わることなく使用されており、その安全性は実証されている。長い時間をかけて、この安全装置のもたらす恩恵が世間に認知されていったのだ。それと同様に、テスラもまた同社の自動運転機能「オートパイロット」は命を救えると主張している。しかし、米国のオンライン雑誌『Slate』の記事で、この主張に対して「オートパイロットを本当に信じてもいいのだろうか？」という直球の質問が投げかけられた。シートベルトと自動運転システムが、共に乗員の命を救うための装備だという点は合致しているかもしれない。しかし、その違いもまた明白だ。シートベルトは事故が発生した際に安全性を高めるためのシンプルな装備品であり、一方の自動運転システムは事故の発生を未然に防ぐものである。テスラのオートパイロットには、カメラやレーダー、超音波センサー、多種多様なソフトウェアなど、多くの先進技術が使われている。複雑なシステムという印象を受けるかもしれないが、その通りだ。『Slate』の記事では、オートパイロットが持つ潜在的な救命能力について、ある事例を掲載している。弁護士のジョシュア・ネリー氏（37歳男性）は、自身が所有するテスラ「モデルX」に乗って仕事から帰る途中、肺塞栓症を引き起こした。普通ならクルマを止めて救急車が来るのを待つしかないが、ネリー氏はオートパイロットを頼りにハイウェイを降りて付近の病院まで向かったという。この一件とは対照的に思える事例もある。今年5月、テスラ「モデルS」のオートパイロットが前方を走るトレーラーを認識できず衝突し、ドライバーのジョシュア・ブラウン氏が死亡する事故が起きた。しかし『Slate』に記載された意見では、「ブラウン氏の死がテスラのオートパイロットに原因があると証明できないように、ネリー氏の事例もオートパイロットの安全性を証明することにはならない」としている。この議論に興味のある方は、『Slate』の記事（英語）をお読みいただき、是非ご意見を聞かせてほしい。ByJeremy Korzeniewski翻訳：日本映像翻訳アカデミーテキサス州で突然ファストフードレストランの床が崩落（出典：http://abc13.com）アメリカで人気のファストフードレストラン「チャーチス・チキン」。このほどテキサス州のある店舗で、爆音を立てていきなり調理場が崩れ落ちた。悲鳴をあげながら倒れる従業員たち。一体何が起きたというのであろうか。テキサス州ヒューストンの北東に位置する「チャーチス・チキン（Church’s Chicken）/リビングストン店」。アメリカのファストフードレストランらしい平屋型のその店舗で1日、床が突然抜け落ちた。リビングストン消防署のコーキー・コクラン署長は、「エリカ・エスヴェドさん（26）を含む3名の従業員が1～1.2メートルほど下に転げ落ち、そこに不運にもチキンを揚げていた大型のフライヤーが覆いかぶさった。床下に大きな空洞部分があったことは明白だ」と説明している。店舗では当時、ブライアントさんとマーガレットさんという客がカウンターで注文をしていた。目の前で起きたいきなりの大惨事にブライアントさんがカウンターを飛び越え、1人の女性従業員の腕をつかみ、マーガレットさんと協力しながら2人までは引っ張り上げることに成功したが、1人は穴にすっぽりとはまってしまった。3人ともヒューストンの「メモリアル・へルマン病院」にヘリコプターで運ばれたが容体は深刻。1人は体の75％を超える範囲に第3度の熱傷を負っているという。「彼女たちは文字通り油で揚げられてしまいました。体中が油だらけだったのです。ひどい熱傷を負って今後どうなってしまうのでしょう。人生を台無しにされてしまったのではないでしょうか」と心配そうなマーガレットさん。消防隊員は「ブライアントさんと彼女の必死の救命がなければすでに息絶えていたことでしょう」と話しているが、以下のように話すなどブライアントさんは心理的に相当の苦悩を負っているようだ。「私はヒーローでもなんでもない。足場が悪すぎて、彼女たちにしてあげられたことなどごくわずかしかありませんでした。穴に落ちて油をかぶった残りの1人については、ひどい苦しみや痛みを目の当たりにして思わず『誰か俺を撃ち殺してくれ。でなければ、いっそのことここから逃げ出させてくれ』と心の中で叫んだほどです。」調理場に壊滅的な被害を受けたため店舗はしばらくの閉店となり、原因特定のための調査が行われる。「チャーチス・チキン」は『Eyewitness News』の取材に、「我々の“The Church's Partners Foundation”という財団が今、ご家族への見舞金支払いを準備しているところです。開店のめどはまだ立っていません」と述べている。出典：http://abc13.com（TechinsightJapan編集部　Joy横手）8月5日に開幕したリオ五輪。柔道、競泳、体操など日本のメダルラッシュが続いているが、輝かしい舞台の裏には秘密結社の暗躍があったようだ。その証拠に、開会セレモニーに多くの悪魔的シンボルが臆面もなく晒されているという。■聖火リレーの暗い過去よく知られていることだが、そもそもオリンピックはオカルト的な儀式にまみれている。その中でも代表的なものが“聖火リレー”だろう。 聖火リレーが導入されたのは1936年ベルリン五輪が最初とされているが、この時代ドイツを支配していたのは“ナチス”である。その目的は、表向きには国威発揚とされているが、実態はナチスのオカルト趣味だったといわれている。オリンピックのオカルト的儀式はこれだけではない。秘密結社暴露サイト「IlluminatiWatcher.com」によると、リオ五輪の開会セレモニーの会場では少なくとも2つ、イルミナティを代表する悪魔的シンボルが確認できたという。さっそくみていこう。■死の形象「逆アルギズ」ご覧頂いている画像はリオ五輪開会式の様子。まず目に付くのが、緑色の巨大“ピースサイン”だろう。この巨大なハリボテがオリンピックとどのような関係があるのか全く不明だが、ピースサインそのものに意味があるとすれば話は違ってくる。なんと、ピースサインにもナチスとの深い関係があるというのだ。ナチスのシンボルといえば、鍵十字ハーケンクロイツを思い浮かべる読者も多いだろう。しかし、ナチスには他にも多くのシンボルがある。とくに、古代ゲルマン語に関係するルーン文字をモチーフにしたシンボルはいくつもあり、ナチ親衛隊SSの「雷光（ブリッツ）」もルーン文字の“S”が由来だ。そして、ピースサインにもルーン文字を象ったシンボルが存在する。ルーン語で「アルギズ」と呼ばれる文字だ。この文字は「生命」を意味すると言われ、大変縁起が良いとされるが、上下逆さにした“逆アルギズ”はその反対に「死」や「不吉」を意味し、1941~1945年にかけてナチ親衛隊のシンボルとして使用されていたそうだ。リオ五輪の開会式にも、このシンボルは登場している（下記参照）。また、元英首相ウィンストン・チャーチルが二次大戦の勝利を象徴するヴィクトリー・サインとしてピースサインを広めた背後にも、オカルティストの暗躍があったとの噂が囁かれている。イルミナティ系組織「黄金の夜明け団」に所属していたこともある20世紀に活躍したイギリスの魔術師アレイスター・クロウリーは、タロット愛好家の間では名高い「トート・タロット」の発案者として知られているが、そのタロットの５番目（ギリシア数字でV）にはVサインを掲げた神官が描かれている。一説によると、このVサインはギリシア神話最大の怪物「テューポーン」を召喚するためのものだそうだ。クロウリーは、イギリスの諜報機関MI5に所属していた際に、Vサインの持つ魔力をチャーチルに伝授したと言われている。オリンピックとイルミナティとの関係を示唆する証拠はこれだけではない。なんと、緑色のピースサインの背後にイルミナティを象徴する「プロビデンスの目」がはっきりと確認できるではないか！ オリンピックがイルミナティに牛耳られているのは決定的と言ってよいのではないだろうか？■キューブと土星崇拝3つ目は、開会式会場に現れた謎のキューブ群だ。このキューブもイルミナティとの繋がりが深い形象だという。世界的に有名な陰謀論者デイヴィッド・アイク氏によると、土星は英語でSaturnと表記するようにSatan（悪魔）や、我が子を食い殺した土星神サートゥルヌス（Saturnus）と同一視されてきたという。また、その土星を象徴する形象こそが、キューブ（立方体）だとも。さらに、イルミナティが好んで用いる獣の数字「666」が、土星を指し示しているとの見方もあるようだ。アイク氏いわく、土星は太陽から6番目の惑星であることから、イルミナティの崇拝対象になっている惑星だという。オリンピック開会式ではさらに、緑のピースサインと同じく、「プロビデンスの目」を背後にしたキューブ群がしっかりと確認できる。偶然というにはあまりにも出来すぎた演出ではないだろうか？これほどあからさまにイルミナティやナチスのシンボルがオリンピック会場に出現していたとは驚くより他ないが、これ以上の判断は読者にお任せしたい。さて、リオ五輪も中盤に差し掛かってきたが、まだまだ不審なシンボルが競技会場や閉会式場に登場する可能性は大いにある。日本人選手をはじめ世界中の一流アスリートの活躍はもちろんだが、少し会場の様子に注視してみるのもいいかもしれない。（編集部）参考：「IlluminatiWatcher.com」、ほかリオ五輪で垣間見えた、日本とブラジルの深い繋がりに驚いた！＝中国メディア現地時間５日にブラジルで開幕したリオデジャネイロ・オリンピック（リオ五輪）では、連日各競技において熱戦が繰り広げられている。日本選手の活躍を見るべく早起きする人も少なくないだろう。なにせ、ブラジルは日本の裏側にあるのだから。しかしこの国が、日本と浅からぬ繋がりを持っていることは、日本人であれば大概の人が知っているはずだ。中国メディア・鳳凰網は８日、「リオ五輪の開会式で、まさかこんなに多くの日本のエッセンスが存在するとは思いもよらなかった」とする記事を掲載した。記事は、豪華絢爛な演出にブラジルの歴史、文化、社会が盛り込まれた開会式において「非常に明らかな日本のエッセンス」が表現されていたと説明。開会式の演出のなかで１９世紀の中東移民ブームに続いて日本人の移民ブームが起こり、現在も多くの日本人コミュニティが存在するほか、柔術や禅、仏教といった文化を持ち込んだことが描かれていたと伝えた。そのうえで、１９０８年に日本の農民たちが神戸からブラジルへ渡った以降の歴史を紹介。移民たちはコーヒー農場で労働に従事しながら現地に定住して子孫を作っていったこと、第２次世界大戦中には一度往来が途絶えるものの、戦争による両国の関係悪化から日本語教育が禁止され、日本語のできない日系人が登場するようになったこと、戦後になって関係か改善して移民が再開され、１９８０年代になると多くの日系ブラジル人が日本へ仕事を求めてやってくるようになったことなどを説明した。そして、１００年間に及ぶ大量の移民によって、現在ブラジルは世界で最も日系人が多く存在する国となっているとし、およそ１５０万人の日系人が現地で生活していると伝えている。リオ五輪閉幕から数日後、浅草でサンバカーニバルが開かれる。リオでフィナーレを迎えた興奮と熱狂が、浅草へ引き継がれる……というのはかなりオーバーではあるが、当日に浅草を訪れる外国人観光客たちは、日本とブラジルとの繋がりに関心や興味を持つことになるかも知れない。（編集担当：今関忠馬）（イメージ写真提供：（Ｃ）ｒａｗｐｉｘｅｌ／１２３ＲＦ．ＣＯＭ）沖縄県・尖閣諸島周辺で中国公船の活動がエスカレートしている。７日から３日連続で１０隻を超える中国海警局の公船が尖閣諸島の接続海域を航行し、一部は領海内に侵入している。日中間の緊張をいたずらに高める危険な示威活動だ。中国政府は直ちに尖閣周辺での公船による挑発行為をやめるべきである。周辺海域では中国の漁船数百隻も航行している。漁船の保護を名目にして、主権を主張する海域に公船を派遣するのは中国がよく使う手段だという。中国側の狙いは、接続水域の航行や領海侵入を常態化することで、日本による尖閣諸島の実効支配に揺さぶりをかけることだ。この時期に日本への圧力を強めている背景には、南シナ海の領有権問題で中国に不利な仲裁裁判所の判断が示されたことを巡り、日本と米国が中国に対し、仲裁判断の受け入れを求めていることに対する反発があるとみられる。仲裁裁判所での「完敗」で面目を失った習近平政権が、求心力を保つために対外強硬姿勢を演出しているとの見方もある。岸田文雄外相は９日、中国の駐日大使を外務省に呼び「日中関係を巡る状況は著しく悪化している」と伝え、公船の領海侵入に抗議した。しかし、中国が簡単に態度を変えるとは思えない。ここは安倍晋三首相が自ら局面の転換に乗り出すべきだ。９月初めに中国で開かれる国際会議に合わせ、安倍首相と習近平主席との会談が有力視されている。調整を進めて早く首脳会談を確定させたい。事務レベルではこの事態の打開は難しい。首脳会談では、艦船などの偶発的な衝突を防ぐ「海上連絡メカニズム」の実現を急ぐべきだ。最低限の危機管理体制をつくっておくのは指導者の重要な責務である。日本としては海上保安庁の体制強化も課題だ。尖閣を巡る中国公船とのせめぎ合いが長期化するのを前提に、必要となる船舶や人員を手当てし、隙のない警備を維持していくことが求められている。＝2016/08/10付 西日本新聞朝刊＝毎年訪日したら売国奴？　ある中国人が毎年日本を訪れる理由＝中国報道日本を訪れる中国人旅行客のうち、初めての訪日という人はまだ多くはない。だが、なかには毎年日本を訪れているという中国人も存在する。こうした中国人は日本の何に魅力を感じて、毎年訪日しているのだろうか。中国メディアの新浪はこのほど、ある中国人が毎年日本を訪れる理由について紹介する記事を掲載し、中国人から見た日本の魅力について論じている。記事は、毎年日本を訪れているという中国人が「訪日を繰り返していることから売国奴呼ばわりされている」ことを紹介する一方で、日本には毎年訪れるだけの魅力があることを指摘。特にサービス業における「おもてなし」や「気配り」は、中国人の立場から見て大きな感激を覚えるようで、「日本で靴を購入した時、日本人スタッフが跪いて対応してくれたことに感動した」と伝えた。また、日本のホテルや旅館も「スタッフの態度はもちろん、常に笑顔で対応してくれる点がすばらしい」と絶賛したほか、こうした態度は医療サービスにおいても同様であると指摘。中国では「日本の製造業は細部にまでしっかりとこだわって作られている」、「日本製品の品質は極致」であるとの称賛も多いなか、記事は「日本人は“心温まる”対応までも、極致の水準で行える」と論じた。記事が絶賛しているとおり、日本のサービスはやはり観光客にとっても魅力的に映っていることが分かる。日本が観光立国となるためには、今後はリピーターの獲得が重要となってくるが、中国では味わえない質の高いサービスは日本のソフトパワーとしてリピーター獲得に有利な要素であることが分かる。（編集担当：村山健二）（イメージ写真提供：１２３ＲＦ）ドイツ車びいきの中国人が考えを改めた、日本の自動車の優れた点＝中国メディア中国メディア・捜狐は６日、「ドイツ車びいきのエンジニアが見た日本の自動車は、一体どうなのか」とする記事を掲載した。記事は、これまでドイツ車至上主義を貫いていた中国人エンジニアが縁あって日本のスズキの工場を見学したことで日本の自動車や自動車メーカーに対する認識を改めたと紹介したうえで、ドイツ車好きから見た日本の自動車づくりの特徴について解説している。まず、自動車にどんな役割を担わせるかについてドイツと日本では差があると紹介。ドイツは自動車を「生命、そして個性がある機器」と位置づけ、日本は「人の足代わりとなるもの」とされているとした。日本車はグレードダウンしても故障率の低い部品を用いる傾向にあるため「ドイツ車の故障が一般的に日本車より多いのである」と論じた。また、人と自動車との関係についてドイツは「人が車に合わせる」、日本は「車が人に仕える」とし、製品の寿命に対する考え方もドイツは「壊れなければそれで良し」、日本は「ちょうど良いタイミングでの寿命設計がなされている」と説明した。さらに、技術的な難題に直面した時に「力技で解決する」ドイツに対して、日本は「機転を利かせて工夫することに長けている」とした。新製品に対する考え方では、ドイツは「完全リニューアルを愛する」一方で、日本は「既存のベースを残すことを優先する」と紹介。極限性能についてはドイツが「無駄と思われるほど不測の事態が考慮されている」のに対して、日本は「本来の性能が十分に発揮されればそれ良い」と考えられているとした。そして最後に補修に関して、ドイツは「専門の人間じゃないと分からないほど複雑」、日本は「修理業者の利便性が大事」であると解説している。日本もドイツも、自動車製造大国であり、世界の市場でシェアを獲得していることには変わりない。しかし、目を凝らしてみると基本的なコンセプトやこだわる部分が異なっているのだ。そして、これらの違いは、双方の気候風土や生活習慣の違いともいえ、一概に良い悪いで判断することはできない。消費者は、それぞれの特性をよく理解したうえで、自分の考え方にマッチしたものを選ぶことができるのだ。（編集担当：今関忠馬）（イメージ写真提供：（Ｃ）ａｌｇｒｅ／１２３ＲＦ．ＣＯＭ）8日、韓国・JTBCテレビは、例年にない猛暑が続く韓国で、相当数のマンション住民らが自宅のエアコンすら満足に使えない状況に陥っている理由について報じた。写真はソウル。2016年8月8日、韓国・JTBCテレビは、例年にない猛暑が続く韓国で、相当数のマンション住民らが自宅のエアコンすら満足に使えない状況に陥っていると報じた。管理事務所がエアコン使用を控えるようにと放送を流すマンションも少なくないという。韓国各地で熱帯夜が観測された先月、1000世帯が入るソウルのマンションで、午後9時から3時間停電が発生した。電力使用が急激に増えたために変圧器が故障したのだ。これと前後して、1980年代以前に建てられた古いマンションでは、エアコン使用の自制を促す案内放送が連日流されている。韓国では8月に入っても全国的に真夏の暑さが続いているものの、10％程度の予備電力量は維持されており、その点では節電が急務というわけではない。自由にエアコンを使えないのは、上の例のような古いマンションに設置された変圧器が原因だ。高圧電流を家庭用に下げる変圧器は、多くのマンションが建てられた80年代当時、世帯当たりの電気設備容量を1キロワット程度で計算し設置されていた。しかし約30年が過ぎた現在はエアコン1台でも最大2キロワットの電力を使うため、各家庭でエアコンを使えばすぐに許容量を超えてしまうのだ。韓国電力は老朽化した変圧器の交換支援を実施中としているが、いまだ多くのマンションでは熱帯夜にも住民が停電を恐れエアコンをつけられない日が続いている。これについて、韓国のネットユーザーがさまざまなコメントを寄せた。「心配せずにつければいいよ。壊れたら交換してもらえる」「韓国電力は稼いだ金をどこに使ってるのか、それを知りたいよ」「本当に、知れば知るほど終わった国だ」「韓国電力は職員の給料を調整しろ。高過ぎるぞ」「庶民は哀れだな。やっと買ったエアコンをつけるなと言われるなんて…」「うちのマンションも今まさに停電してて、変圧器を交換中だよ。ああ、暑い」「電気にも民間資本を入れたら駄目かな。競争が必要だ」「やっぱりマンションは地獄だ。一戸建てはいろんな面でいいよね」「恥ずかしい！後進国っぽさが丸見えじゃないか！」「変圧器の交換も秋か冬にならないとしてもらえないだろうな」「マンションの変圧器ならマンションの住民が負担して交換すべきだろう。なぜ韓国電力に当たる？」（翻訳・編集/吉金）株式会社フィスコ世界の高速鉄道市場における中国企業のシェアがここ数年急速に伸びている。ドイツメディアによると、中国の鉄道車両大手である中国中車はすでに世界市場の7割受注を握っているという。ドイツメディアは、2007年までに中国が高速鉄道車両は輸入し、組み立てることさえ海外メーカーの協力がなければできないと指摘。こうした短期間で世界の7割のシェアを獲得できるようになったことについて、中国政府による高速鉄道分野の技術研究やインフラ整備への資金投入を加速させているほか、自動車と違って高速鉄道分野における技術保護が比較的に緩んでいることが背景にあると分析されている。世界の鉄道車両大手であるシーメンズ（独）、アルストム（仏）、ボンバルディア（加）、日本の日立製作所など鉄道車両大手数社などはともに中国と合弁企業を作った経緯があり、中国側は合弁企業を通じて技術を習得していたとみられている。なお、これまで日本と欧州が握っていた高速鉄道車両市場では、中国のシェア拡大に伴い、日本と欧州が占めるシェアはともに急速に縮小している。米国が発表した最新統計では、川崎と日立など代表的な日本メーカーが占めるシェアは現在9％まで縮小しているという結果が示された。ほかの世界大手のシェアについて、アルストムは8％、シーメンズは3％、ボンバルディアやスペインのCAFなどは11％となっている。＜ZN＞外交も夏休みであるこの時期、尖閣周辺に漁船と公船らしき船が突如集まりだしています。日本政府は中国側に連日の抗議をしていますが、いったい中国に何が起きているのでしょうか？中国から一時の勢いを感じさせる話題が聞こえなくなった気がします。今からちょうど1年前、中国の株価が暴落、そして今年1月に二度目の試練がありました。それから約半年強、中国の株式市場は政府の必死の市場介入で指数を維持し、不安感を鎮静させることに努めました。ところが臭いものにいくら蓋をしても歪んだ蓋はきちんと閉まらず匂いは漏れます。不都合なことに鉄道部門でも問題は起きてしまいます。中国が威信をかけた高速鉄道輸出計画はメキシコやアメリカでの白紙撤回、そして、唯一受注しているインドネシアでも工事はほとんど進んでおらず、インドネシアと中国側でその責任の擦り付け合いをしています。もともと日本への発注で10中8,9決まっていたもののインドネシアのジョコ大統領の慢心でひっくり返ったような経緯があります。ジョコ大統領は今になって日本に再びすり寄る姿勢を見せているともされています。いずれにせよ、中国の鉄道輸出が失敗したことは世界における周知の事実となっています。そこに更なる打撃となったのが6月、英国が国民投票の結果、EUからの離脱を選択したことであります。これは中国政府にとっても想定外の結果でありました。中国は対欧州経済政策について英国との関係を強化し、英国を通じてEUへの食い込みを図るプランでありました。事実、習近平国家主席が英国に訪問した際、女王をはじめ熱烈な歓待を受け、習国家主席としては自身の力を内外に示す真骨頂そのものでありました。英国の不都合はEUの離脱選択だけではありませんでした。親中派のキャメロン氏があっさり首相の席を降り、メイ首相に変わった途端、お約束だった中国による英国の原発事業を見直すと発表したのです。つまり、中国にとって完全にメンツを潰された形となりました。問題は経済関係に留まりません。南シナ海に人工島を作り、飛行場まで建設した中国に対して仲裁裁判所の裁定で完全なるクロの判断が下されました。中国側はもちろん一歩も引かない態度でありますが、国際会議の席ではその件について言及せず、各国個別にやり取りするという外交的ディフェンスの姿勢に転じています。更にアメリカは韓国に高高度防衛ミサイル（ＴＨＡＡＤ）を配備することを決定しました。これは表向き、北朝鮮との対立軸となっていますが、当然ながら中国への脅威ともなります。中国はこの事実に大きく反発していますが、今のところ、これが覆る可能性は低そうです。では今さらの尖閣の船団は何か、といえば中国の力を示す数少ない方法の一つともいえるのではないでしょうか？そしてこの作戦が中国全体の和をもって行われているとは思えず、習近平国家主席の苦しさそのものを表しているともいえましょう。現在、中国では北戴河会議なるものが開催されています。これは共産党長老と現役指導部が現状を様々な見地から討議する年次の重要会議でありますが、長老には当然ながら反習近平派もあり、これらの施策の失敗を糾弾している可能性は否定できないでしょう。今年は2017年党大会に向けた人事問題が主題とされますが、当然、そこには激しい派閥争いが繰り広げられます。個人的見地とすれば尖閣への船団は習国家主席とその派閥の北戴河会議向けパフォーマンスではないかという気がしてなりません。この会議があくまでも国内の力関係を見せつけるものである以上、習氏としてはコトがうまくいっていると見せつけなくてはいけません。が、全体像としては反習近平派が攻め入る余地はかなりあるように思え、今後、共産党内の軋みが生じる可能性は否定できないと思います。中国数千年の歴史で皆丸く収まって仲良しが長く続いたことはなく、現代のように利害関係が複雑になればその力関係はより接戦となることでしょう。日本が中国国内事情で振り回されるのは全くありがたくないことであり、岸田外相の怒り心頭はこのあたりからくるのではないかと思います。では今日はこのぐらいで。岡本裕明　ブログ　外から見る日本、見られる日本人　8月10日付より南シナ海問題をめぐる仲裁判決が出て以降、中国人観光客がフィリピンへの渡航に消極的になっていることが明らかになった。南シナ海問題をめぐる仲裁判決が出て以降、中国人観光客がフィリピンへの渡航に消極的になっていることが明らかになった。澎湃新聞が2日報じたところによると、今年1−5月にフィリピンを訪れた外国人観光客のうち、中国（28万5348人）は韓国（57万6332人）、米国（37万7595人）に次ぐ3番目の規模だった。日本は4位の22万3042人。中国人観光客の数は前年同期比80．79％増と極めて高い伸びを示したが、7月中旬に中国の主張を拒否する仲裁判決が出た後は多くの旅行会社に客からキャンセルに関する問い合わせが入っている。オンライン旅行大手、携程旅行（Ctrip）は「7、8月は旅行繁忙期のはずだが、8月に当サイトを通してフィリピンを訪れる準備をしている人は6月より少ない」と説明しており、「多くの利用者が目線の先をカンボジア、パキスタンといった友好国に変えた」と分析。あるコンサルティング会社は中国人観光客のフィリピン旅行に関し、1−5月のような成長を維持することは困難との見方を示している。（提供/Bridge・編集/Yamaguchi）今月8日、天皇陛下が国民に向けて異例の「お気持ち」を表明し、生前退位のご意向を強く示された。これを受け、安倍政権は法改正を含むあらゆる選択肢を検討し、陛下のお気持ちを最大限尊重する方針だというが、前例のない事態に困惑しているという。なお陛下は、今回の「お気持ち」表明にあたり、事前に官邸から横槍が入らないようにギリギリまで推敲を重ねられたという。これはつまり、政権の意向によって天皇の意志が曲げられてしまう事態を危惧されていたことを意味する。過去、天皇が直接国民に話しかけた放送は、昭和天皇が太平洋戦争の終結を告げた「玉音放送」と東日本大震災時のビデオメッセージの2回のみ。それほど今回の「お気持ち」は重い意味を持つものであり、陛下のご本心が強く反映されたものと見て間違いないだろう。■各国で「お気持ち」がトップニュースに！このような重要な出来事を、当然ながら海外の大手メディアもトップニュースとして報じている。米CNNは、陛下の多忙を極める公務に触れたうえで、「安倍政権に対するご不満がある可能性」についても言及。また米New York Timesは、天皇家が世界最古の皇室（王室）であることを指摘し、「日本は伝統にしがみつく国。簡単にはいかないだろう」「天皇の生前退位によって、日本は過去の戦争から得た教訓を忘れることになるか？」と、誰よりも平和を希求する陛下と、安倍政権との相違を暗に示す記事を配信している。しかし、日本人にとって特に注目すべきは、同じ島国であり、世界に対する一定の影響力を保持し、かつ王室を持つイギリスが見せた反応だろう。同国のエリザベス女王は、今年6月に90歳を迎えた。イギリス史上最高例の君主となったエリザベス女王は「生涯現役」の意向を示しているとされるが、同国のメディアと市民の目に、天皇陛下の「お気持ち」はどう映ったのだろうか？まず、イギリス公共放送BBCは、初めて民間人から皇室に嫁いだ美智子皇后のエピソードを例として挙げ、「天皇は決して伝統と慣習に縛られてきただけの人物ではない」として、皇室の変化に大きく貢献されてきたことを紹介している。さらに「The Guardian」紙は、退位という言葉を一切用いることなく国民にご意思を伝えられた陛下の立場、そして史上初めて“人間として”天皇の公務を続けることの苦労にも思いを馳せているようだ。■イギリスの庶民からは心ない“本音”も……！しかし、歴史的に階級社会を維持するイギリスで、庶民（労働者階級）の側に立つタブロイド紙「Daily Mail」に目を通してみると、私たちの想像もしなかった反応も寄せられているようだ。天皇陛下の「お言葉」を報じた記事には、次のようなコメントが並ぶ。「サヨナラ」「82歳には見えず、子どものように見える」「弱虫だよ。リジー（エリザベス女王）を知らないのか」「（なかなか王位に就けない）チャールズ皇太子は、女王にこのビデオを見せるべきだね」「ひとつ確かなのは、彼の父親を絞首刑にしておくべきだったということだ」イギリスの庶民から発せられるこのような“本音”は、約70年前に両国民が敵として互いに殺し合っていたという悲しい歴史を否応なしに思い起こさせるものだ。陛下は、まさにこのような歴史的“しこり”を少しでも軽くするために絶え間なくご尽力されているのだ。生前退位が実現するかは安倍首相次第といったところだが、日本にとって皇室という存在がいかに重要であるか、海外の反応を見て、改めて実感させられるではないか。（編集部）参考：「CNN」、「New York Times」、「BBC」、「The Guardian」、ほか9日、AFP通信によると、中国企業が一部出資している英国の原発プロジェクトをめぐり、英政府が計画の再検討を表明したことについて、中国の駐英大使が早期に承認するよう求めた。資料写真。2016年8月9日、AFP通信によると、中国企業が一部出資している英国の原発プロジェクトをめぐり、英政府が計画の再検討を表明したことについて、中国の駐英大使が早期に承認するよう求めた。英国のヒンクリーポイント原発は、フランス電力公社（EDF）が主導して、中国企業も一部出資をすることが決まっている。だが、発足したばかりの英国のメイ政権は先月28日、計画について再検討することを表明した。メイ首相の側近によると、英国の安全保障上の問題に懸念が挙がっているとみられる。中国の劉暁明駐英大使は9日付の英紙フィナンシャル・タイムズへの寄稿で、英政府が建設計画の再検討を表明したことによって、中英関係は重要な局面を迎えていると指摘し、計画を円滑に進めるため、英政府ができる限り早期に計画を承認することを希望すると述べた。英政府は9月に計画について最終決定する見通し。この報道に、米国のネットユーザーからは、「英国はEU離脱を決めてから、この問題については選択肢が減ってしまったようだな」「なんということだ。西側諸国のどこの国が、中国に原発を作らせることを許可しなければいけないんだ？いつでもハッキングできるじゃないか！」「中国には、『勝手にしろ』と言えばいい」といったコメントが寄せられている。（翻訳・編集/蘆田）9日、ロイター通信によると、沖縄県・尖閣諸島の周辺で中国の公船による領海侵入などが相次いでいることについて、日本政府が中国に抗議した。この報道に、米国のネットユーザーがコメントを寄せている。資料写真。2016年8月9日、ロイター通信によると、沖縄県・尖閣諸島の周辺で中国の公船による領海侵入などが相次いでいることについて、日本政府が中国に抗議した。この報道に、米国のネットユーザーがコメントを寄せている。岸田文雄外相は9日、程永華（チョン・ヨンホア）駐日中国大使を外務省に呼び、尖閣諸島周辺での中国公船による領海侵入に抗議し、公船の退去を求めた。また、「日中関係は著しく悪化している」と述べた。程大使は面会後、記者団に対し、尖閣諸島は中国固有の領土であり、中国の船舶が活動するのは当然のことだと主張した。程大使はまた、事態の解決のためには対話が必要だと述べた。この報道に、米国のネットユーザーがコメントを寄せている。「日本が中国を壊滅させるまで待とう」「オバマ政権がこの問題を収拾のつかない状態にしている。中国を止めるための最善の方法は、中国経済に打撃を与えることだ。最もお金のかからず、1発の弾丸も使わないで済む方法だからね」「私たちの問題ではない。ああ、そうだ、日本には米軍基地があるんだね」「中国の言い分はこういうことだろう。『我々はこの地域を軍事支配してく。将来のある時点で、対話しよう』」「日本よ、この問題についてもっと強硬に対応すべきだ。中国との関係において、対話が何ももたらさないことは分かっているのだから」（翻訳・編集/蘆田）日本に「かわいい」キャラクターが数多く存在する理由＝中国報道日本の「かわいい文化」はいまや世界に広まり、「ｋａｗａｉｉ」という言葉もすっかり定着した。かわいいものが好きなのは、特に若い女性を中心に世界共通のようで、中国でも日本のアニメやキャラクターは大人気だ。かわいいものの代表といえるハローキティについていえば、２０１５年には浙江省に中国初となるハローキティの公式テーマパークが開園している。しかし、どうして日本人はこんなにもかわいいものが大好きなのだろうか。自治体の多くがＰＲを行うためにゆるキャラを活用しているが、ゆるキャラもかわいいキャラクターが人気だ。また、かわいいキャラクターを活用して経済活動を行っている企業も少なくない。中国メディアの駆動之家はこのほど、日本にかわいいキャラクターが数多く存在する理由について経済活動の点から考察している。記事は、かわいいキャラクターは「消費者の心を動かす」のに大きく役立つと指摘し、喜びや悲しみといった感情を消費者に伝えるうえで効果的で、企業にとっては販売促進につなげやすいためと分析した。実際、日本のキャラクター文化はすでに巨大な産業となっていて、多くの企業が採用していることからも、大きな影響力があることがわかる。この点、かわいい文化の歴史がある日本は、消費者に受け入れられるマスコットを作り、メッセージを上手に伝えるのに長けているといえるだろう。これは簡単にはまねできないようで、中国の企業も日本を真似てマスコットを作ってみるものの、既存のキャラクターの劣化バージョンか、微妙にかわいくないものばかりで、消費者の心を動かしているかは疑問だ。記事は、日本文化に詳しい人物の見解として、日本では直接的な表現を避けたい場面にマスコットやキャラクター使われていると考察。例えば便秘や下痢用の薬の広告にかわいいキャラクターを使用することで、気まずい思いをさせずにメッセージを伝えることができるということのようだ。日本企業はかわいいキャラクターを使うことで社会にほっとできる空間を作り、販売促進につなげているという。こうした考え方は周りの空気を大切にする日本らしい発想と言えるだろう。（編集担当：村山健二）（イメージ写真提供：（Ｃ）Ｒａｆａｅｌ　Ｂｅｎ－Ａｒｉ／１２３ＲＦ．ＣＯＭ）中国人は日本の何が好き？中国人旅行客にとっての日本の６つの魅力＝中国報道中国の学校は一般的に、日本よりも長い２か月間の夏休みがあるためか、家族連れなどで海外旅行に行く中国人は多い。日本を渡航先に選ぶ中国人も多く、爆買いに歯止めがかかってきていると言われるものの、訪日中国人数は増え続けており、中国人の旅行の楽しみ方が変わってきたとも言えそうだ。では、日本を訪問する最近の中国人は、日本に何を求めているのだろうか。中国メディアの時尚中国は６日、日本の６つの魅力について紹介する記事を掲載した。１つ目は「一年中行く価値があること」だ。春は桜、夏は沖縄、秋は紅葉、冬は温泉と、四季折々の楽しみがあると紹介。季節ごとに違う顔を見せてくれる日本は非常に魅力的と言えるだろう。２つ目は、「食の天国」であることだ。これまでは、日本の食と言えば寿司や懐石料理だったが、ほかにもラーメンやどんぶりものといった庶民的な料理のレベルも高く、予算に合わせて日本の食を楽しめることが日本旅行の特徴だという。３つ目は、原宿や青山などに「おしゃれなブランド」が集まっていること。アジアに大きな影響を与えているブランドが集結していることは、所得水準が向上し、ファッションに関心を持ち始めた中国人にとって魅力的なようだ。４つ目は、日本の「アイドル」だ。ＡＫＢ４８やジャニーズのコンサートに行くのは、ファンにとって最高の旅行の思い出になるだろう。５つ目は「アニメの聖地訪問」。秋葉原はもとより、ジブリ作品の人気が高い中国では、三鷹の森ジブリ美術館も注目されており、湘南海岸は漫画「スラムダンク」の思い出でいっぱいだと言われている。６つ目は「ショッピング」で、以前と異なっているのは、高額商品から日用品へと爆買いの対象がシフトしていることだ。このように、中国人の日本旅行の楽しみ方が、個人観光ビザで訪れる中国人の増加とともに各人の興味に合わせて多様化してきていることが見て取れる。食やファッション、アイドルなど日本が得意とするソフトパワーの影響力は大きく、今後も中国人旅行客の客足が途絶えることはなさそうだ。（編集担当：村山健二）（イメージ写真提供：１２３ＲＦ）画像出典：http://kousyou.cc/archives/13342一等巡洋艦でありながら河川の名前を持つ艦艇。世界に先駆けて20cm砲を搭載した巡洋艦。それが―――重巡洋艦「加古」開戦当初から激戦海域で戦い、第六戦隊姉妹艦とともに海を駆けた古鷹型重巡2番艦の結末を語ろう。昔から調子こいては、古鷹に怒られていたっけなぁ…by加古重巡洋艦「加古」画像出典：http://wikiwiki.jp/kancolle/?%B2%C3%B8%C5加古は、旧日本海軍の古鷹型重巡洋艦（古鷹型一等巡洋艦）の2番艦。世界に先駆けて20cm砲を採用した巡洋艦でもある。艦名が一等巡洋艦でありながら河川の名前がつけられている。（本来、帝国海軍の慣例では一等巡洋艦は山、二等巡洋艦は川の名前とされる）画像出典：https://ja.wikipedia.org/wiki/加古_(重巡洋艦)これは計画当初は、川内型軽巡洋艦（二等巡洋艦）して建造される予定だったためだ。しかし、ワシントン軍縮会議の結果、1922年3月17日に建造中止の通達を受けるた後、一等巡洋艦に変更されたが艦名のみ流用されたのだ。就役2年後　主砲が単装砲画像出典：https://ja.wikipedia.org/wiki/加古_(重巡洋艦)開戦当初から様々な作戦に参加した加古は、グアム島攻略からMO攻略、ミッドウェー海戦、第一次ソロモン海戦と有名な作戦に名を残す。画像出典：http://wikiwiki.jp/kancolle/?%B2%C3%B8%C5%B2%FE%C6%F3その最後―――1942年8月8日～9日、加古が編成されている第六戦隊（加古、青葉、衣笠、古鷹）は、「第一次ソロモン海戦」に参戦していた。1939-1942年 12cm単装高角砲　後方は古鷹と衣笠画像出典：https://ja.wikipedia.org/wiki/加古_(重巡洋艦)戦闘は夜戦もありで続き、正に激戦となった。米重巡洋艦アストリア、ヴィンセンスと交戦してダメージを与え、クインシー、豪重巡キャンベラの撃沈に貢献。画像出典：http://kousyou.cc/archives/13342この時、加古は主砲192発、高角砲124発、25mm機銃149発、魚雷10本を発射したという記録が残っている。偵察に発進していた水上偵察機も未帰還だった。そして運命の8月10日―――第六戦隊は姉妹艦4隻のみでニューギニア島・カビエンに向かって航行中。継続した戦闘航海3日目、ここまでの戦闘で加古は損害なしという状態ではあったものの疲労はピーク。午前7時、海上は平穏、視界40kmと良好。第1小隊、青葉、加古と第2小隊、衣笠、古鷹が並陣・各艦距離800m、速力16ノットで移動していた。画像出典：http://www.ms-plus.com/3435青葉の水上偵察機1機が前路哨戒を実施、周囲に艦影は確認されなかった。この時、対潜警戒運動を実施していなかった事が裏目に出るコトに・・・。既に米潜水艦S-44が第六戦隊を補足し、潜んでいたのだ。それも信じられない程の距離―――加古からの距離700ヤード、つまり650m。戦隊の艦艇より近い距離まで接近されていたのだ。S-44は、4本の魚雷を加古に向けて発射。即時回避運動を実施しようとするが、外二軸運転中だったために舵の効きが悪い。7時9分～10分にかけて加古は被雷。1発目が加古の一番砲塔右舷へ命中し、大きく船体が傾く。画像出典：http://ge-mu.net/news/854/24.phpそこへ残りの魚雷が迫る。回避は不可能。姉妹艦たちからの支援なども間に合うハズもない。2発目、3発目が命中。それぞれ弾薬庫、缶室付近を破壊した。―――致命的だった。7時15分、ほんの僅かな時間で加古の船体は右舷へ転覆、沈没していった。沈没地点は、南緯02度28分 東経152度11分。准士官以上6名・下士官兵61名・傭兵1名の計68名が犠牲となった。残された姉妹艦たちは、爆雷投射後に装載艇を放出、やむをえずカビエンへ撤退した。生還できた第六戦隊姉妹艦の空気は、沈痛なものになったという。生還した加古の乗員は、翌日に駆逐艦卯月と舟艇3隻に便乗してカビエンへ向かい、六戦隊姉妹艦に収容された。この卯月のエピソードは、艦これの卯月改の胸飾りに反映されていると言われる。画像出典：http://blog.bakattan.com/archives/1010477914.htmlこれは、加古の髪飾りであり、加古が改二になると失うモノ―――。加古が卯月に残した形見というコトだろう。大海に還った魂に敬礼―――去年、タイ中部で84歳の日本人男性が殺害された事件の裁判で無罪が言い渡された内縁の妻が釈放されました。去年10月、タイ中部のアントン県で、吉岡和雄さんが自宅で首などを刺されて死亡しているのが見つかりました。吉岡さんの内縁の妻でタイ人のポラニー・ナパドンさんは、実行犯として起訴されたタイ人の男らに吉岡さんの殺害を依頼した罪で起訴されました。9日、アントン県の裁判所は「証拠が不十分だ」として無罪を言い渡し、ポラニーさんは釈放されました。釈放されたポラニーさん：「犯罪に加担していないので自由になれてうれしいです。勾留中はとてもつらかったです」これまでの裁判で実行犯として起訴された男は、ポラニーさんから日本円にして10万円余りで殺害を依頼されたと証言していました。一方、ポラニーさんは逮捕されて以来、一貫して無実を主張してきました。検察側は今後、30日以内に控訴するかどうかを判断します。腐敗摘発はさらに加速か10代で北京大学に飛び級入学し「神童」と呼ばれ、いまや習近平中国国家主席の懐刀である李書磊氏（52）が2015年11月に中国共産党北京市委員会中央規律検査委員会書記に就任して以来、腐敗事件の摘発件数が激増。今年上半期では前年同期のほぼ50％増の1000件あまりに激増していることが分かった。これは習氏の意を受けた李氏がほぼ1年後に迫った2017年秋の党大会を控え、習氏の権力基盤強化のために、首都・北京で習氏の政治的影響力拡大を図るとの思惑が働いているためとみられる。北京の消息筋が明らかにした。李氏は14歳で北京大に入学し、24歳で同大大学院博士課程を修了。党の高級幹部を養成する教育機関である中央党校入りし、訓練部主任や教務部主任など同校の要職を歴任。この間、2004年2月から西安市党委副書記を務めるなど地方行政の現場での経験も積み、中央党校に戻ると、中央党校校長に就任した習氏の専属スピーチライターになり、翌年末には副校長に昇格している。李氏は典型的なエリートコースを歩んでいるといえる。さらに、2013年末には福建省の党宣伝部長に転出したが、2015年に北京に戻り現職に就いた。以来、北京で、習氏が提唱した反腐敗運動を進展させ、逮捕者が急増している。北京では習氏が最高指導者に就任した2012年末から昨年末まで3000人以上が反腐敗運動で逮捕されているが、李氏が同委書記に就任して半年で、これまでの1年分の1000人が摘発されているほどだ。特に、市高級幹部である部長レベル級幹部は247人に達しており、大物幹部の摘発が際立っている。とりわけ、江沢民元主席に近いといわれていた呂錫文・北京市副書記が、李氏の同委書記就任直後の今年1月、汚職容疑などで逮捕されており、習氏の意向を受けた李氏が腐敗問題への厳しい姿勢を市幹部らに見せつける狙いがあったとみられる。『習近平の正体』（小学館刊）の著書で中国問題に詳しいジャーナリストの相馬勝氏は「李氏はここで実績を残すことで、来年秋の党大会で党政治局員に昇格し、北京市トップなどの要職に就任するのはほぼ間違いない。李氏は習氏が深く信頼する数少ない腹心の一人だからだ」と指摘している。中国国産車はおろかドイツ車にはない、日本車の賞賛すべき点　それは「弱者への配慮」だ！　＝中国メディア世界の二大自動車生産大国として、各地でシェア争いを繰り広げている日本車とドイツ車。巨大な市場を持つ中国においても、やはり両者ライバルどうし。互いにそれぞれの強みを活かした自動車をリリースして、より多くの消費者を惹きつけようとしている。中国メディア・捜狐は６日、ドイツ車との比較から日本車の特徴について紹介する記事を掲載した。そのなかで、ドイツ車と日本車について「国内の自動車ファンが最も関心のあることは、やはりしっかりしているかどうかだ」としたうえで、「はっきり言って、ドイツ車に比べたら日本車はしっかりしていない」と評している。一方で、日本の自動車メーカーには「小・美・省・軽」という４文字の理念が存在することを紹介。それはわざと手を抜いたり材料を省いたりすることではなく「節約と美しさを旨とする日本の国民文化のもと、資源を最大点利用することをわきまえている」ことの現れであると説明し、この点においてドイツ人とは出発点が異なると解説した。さらに、日本の自動車メーカーが持つ賞賛に値する点がもう１つあるとし、それが「弱者に対する配慮」であると説明。ニーズ自体は少ないにも関わらず、多くの車種に障害者向けの特別仕様が用意されており、車椅子ごと乗降ができたり、シートが車外に出せたりなどといった機能が付いているとした。そして、このような思いやりは「ドイツ車では見られず、国内の企業はなおのこと考えていないのだ」と論じた。記事は最後に「今はみんな、なおも功利を急ぎ、いい加減なことを言って人を騙す状態に甘んじている。国外から学ばなければならない点は多く存在するのだ」と結んでいる。日本のメーカーが障害者用の特別仕様車を揃えていることは、日本において自動車が市民の足代わりになるという使命を帯びていることの現れとも言えそうである。今、中国では自動車はステータスシンボルとみなされる傾向がなおも強いが、自動車社会そして消費社会が成熟することによって、今の日本同様「普段の足代わり」としての使命を帯びてくるようになるのだろうか。（編集担当：今関忠馬）（イメージ写真提供：１２３ＲＦ）8日、かき氷のトッピング用として販売されている韓国の餅に工業用エタノールが添加されていたことが判明、韓国政府が商品の回収を指示した。写真は韓国のかき氷。2016年8月8日、韓国・ニュース1などによると、かき氷のトッピング用として販売されている韓国の餅に工業用エタノールが添加されていたことが判明、韓国政府が商品の回収を指示した。韓国食品医薬品安全処は8日、大邱市の食品メーカー「グリーン食品」が製造・販売するかき氷トッピング用餅「チャルピンストク（餅）」から工業用エタノール成分が検出されたため、製品の一部の販売中止と回収を指示したことを明らかにした。回収対象の商品は2万2080袋。該当の製品には、その苦さを利用して誤飲防止などに用いられる安息香酸デナトニウムを添加した工業用エタノールが使われていた。食薬処の関係者は「この添加物が使われた正確な事由と、工業用エタノールが人体に及ぼす影響については検察で捜査中」としている。報道を受け、韓国のネットユーザーから多数のコメントが寄せられている。「まったく、10年前の中国みたいなことをしてるな」「朴槿恵（パク・クネ）がいんちき選挙で大統領に当選して以来、ふざけたことばかり起きる」「まるで1970年代の話みたいだ」「この韓国で信じられる食べ物はどこにあるんだ？」「まさか、僕らを人造人間だと勘違いしてるんじゃ…」「怖い、吐きそうだ。同じ製品ではないにしても、学校給食でもかき氷にはお餅が載っていたし」「市中に出回っているすべての食品に、人体に有害な化学工業薬品が使われている。だから毎年20万人もがん患者が増えてるんだよ」「メタノールじゃなかっただけ良かったと思うべきなのか…」「なんと！もうかき氷も食べられないね。こういう人たちのせいで善良なかき氷業者が被害を受ける」「かき氷用の餅って、1年たっても腐らないんだよな」「メーカーが大企業じゃないから社名や商品名が出ちゃったのかな」（翻訳・編集/吉金）中国本土の主要半導体企業を中心に大学・研究機関、半導体設計・製造から半導体ユーザーに至る産官学の機関・企業が、中国中央政府主導で「ハイエンド・チップ・アライアンス(High-End Chip Alliance:HECA)」という名称の業界アライアンス(連盟)を結成したと、中国および台湾の複数のメディアが8月7日までに伝えた。今回のアライアンスは国家規模での垂直統合型の半導体エコシステムの構築を促進する目的で設立された。現在、中国は、世界の半導体の6割を消費しているにもかかわらず、そのうち中国国内で製造されている半導体は2割台でしかないため、中国政府が自ら主導して、アーキテクチャ(LSI設計)、半導体チップ製造、ソフトウエア開発から半導体応用最終製品、システム、IT(情報技術)サービスに至る一貫したエコシステムを構築して中国IC産業に急速な成長をもたらし自給体制を確立しようとしている。創立時点で清華大学、紫光集団、SMIC、Huawei、Lenovo(レノボ)はじめ27社(機関)が加入している。政府研究機関、大学、ファブレス、ファウンドリだけではなく半導体ユーザー企業もメンバーに加わっている点が注目される。理事長には、中国政府のIC産業投資基金のトップが就任した。アライアンスの概要を表1に示す。台湾勢は中国の動きに戦々恐々台湾に本拠を置く市場動向調査会社TradeForceは8月8日付けで今回のアライアンス結成について、同社調査マネージャーであるJian-Hong Lin氏による分析結果を発表した。それによると、「今回の政府・学界と産業界の提携は、中国内半導体メーカーのために完全なエコシステムを構築することを目指している。このアライアンスがうまくいけば、チップアーキテクチャから半導体製造を経てITサービス市場までの広範な領域をカバーする国内半導体産業チェーンが構築されることになる。この動きは、半導体の主要製造国であることに甘んぜず、製品品質の面でグローバルな製造リーダーへと自らを変革しようという中国政府の野心の表われである」としている。Lin氏は、今回の中国のアライアンスは台湾の半導体業界への警告としてとらえているとして「台湾の半導体企業は、国内市場のわずかな需要と国内でしか通用しないブランド力で生き残ることはできない。とりわけ、ローカルなICデザインハウスは生き残りが難しい。彼らの長期的な成長は、国際市場での新しい需要とアプリケーションのニーズを見出せるか否かにかかっている。中国は現在、台湾のICデザインハウスにとって最大の市場である。台湾の半導体業界が中国のカウンターパートともっと合弁事業や戦略的パートナーシップを構築できるように台湾政府が認可をだすように交渉する必要がある」と述べている。TSMCは現在、南京に自前の半導体工場を建設中であるが、弱小の半導体設計企業は、このままでは取り残されてしまうと悲壮感が漂う。台湾新政権(民進党)は、「1つの中国」を認めず、中国とは一定の距離を置く政策を打ち出している。中国半導体が克服すべき問題点とは?「この中国政府主導のアライアンスは、中国国内メーカーが製造した国産半導体デバイスの購入を促進するだけではなく、半導体アプリケーション開発の重要なプラットフォームになるだろう。その前に、中国半導体業界はいくつかの問題を克服しなければならないが、このアライアンスによりこれらのハードルが取り除かれ、垂直統合や基礎研究が促進できそうだ」とLin氏は指摘している。また、中国半導体業界の克服すべき問題点について同氏は、「中国企業は(自己主張が強い国民性のため)協業することが不得意である。たとえば、中国の半導体メーカーSpreadtrumとRDA Microelectronicsは共に紫光集団に買収されたにもかかわらず、いまだにばらばらに操業している。異業種との協業はもっと難しい。SpreadtrumとHuaweiの子会社HiSiliconは16nmプロセス技術を用いて設計しても、SMICに製造委託しようとすると、もっと古いプロセスしかもっておらず、協業が難しい。SMICにとっても、国内の製造装置・材料メーカーのプロセス対応はさらに世代の古いレベルのため整合がとれていない。新たなアライアンスは中国の半導体および周辺産業に目標と動機を明示することによってこれらの問題が解決することが期待される。アライアンスは明確な半導体技術ロードマップを業界に示す必要がある」と具体例を紹介して説明している。自給自足だけではなく国際協調も必要さらに、Lin氏は、このアライアンスにより、半導体自給自足という中国政府の野望は達成されるにしても、半導体企業は国際的な競争の中で生きているため、国際的な付き合いも大切であると指摘し、「たとえば、現在、Spreadtrumの会長兼CEOであるLeo Li氏が、世界規模の半導体業界団体(以前はファブレスの業界団体だったが、今は半導体エコシステム全体の業界団体:本部は米国)Global Semiconductor Association(GSA)の取締役会議長に就任している。C-Sky MicrosystemとHuaweiは、Embedded Microprocessor Benchmark Consortium(EEMBC:本部は米国) のボードメンバーに2016年初めに就任した。このように中国の業界人が国際組織の役員に就任することは中国半導体業界の進歩と国際化にとって大切である」とコメントしている。日本はアジアの鉄道天国だ！「ハード面もソフト面もすばらしかった」＝中国日本を訪れる中国人旅行客が増えており、個人観光ビザで訪日する中国人も増加傾向にある。個人観光ビザの場合は旅程を自由に決めることができることから、日本滞在中に鉄道を利用した旅を楽しむ中国人も少なくない。中国メディアの捜狐はこのほど、日本旅行中に鉄道を利用したという中国人旅行客の手記を掲載し、「日本の鉄道はハード面もソフト面もすばらしかった」と伝えている。日本の鉄道を利用したという中国人はこれまで７３カ国を旅行で訪れ、中国国内の有名観光地もほとんど行き尽くしたという旅行好きのようで、中国内外でさまざまな旅行サービスを体験してきたという人物だ。その中国人が絶賛する日本の鉄道サービスは、何がどのように優れていたのだろうか。記事は、「日本を訪れ、日本人のサービスには深い感銘を受けた」と伝えつつ、その感銘を受けたというサービスには鉄道サービスも含まれると紹介。その一例として「海沿いを走る鉄道路線は利用客が車窓からの景色を楽しめるよう、窓が大きな作りとなっていたり、座席そのものが車窓に向いていたりする車両があった」と伝えた。さらに、日本は鉄道網が非常に発達した国であり、外国人旅行向けの鉄道パスが存在することを紹介、「日本は外国人でも鉄道による旅行が楽しめる国だ」と指摘し、利用客本位で考えられたサービスを絶賛したうえで「日本がアジアの鉄道天国だという表現は決して誇張ではない」と論じている。（編集担当：村山健二）（イメージ写真提供：１２３ＲＦ）8日、中国新聞網は夏季旅行に関するネット調査のデータを紹介し、日本が最も人気の旅行先であると伝えた。写真は渋谷。2016年8月8日、中国新聞網は夏季旅行に関するネット調査のデータを紹介し、日本が中国人の最も人気の旅行先であると伝えた。中国大手ポータルサイト・網易と中国電信（チャイナ・テレコム）が開発したチャットアプリ「易信」のユーザーを対象に行われた調査によると、6月中旬〜8月初めまでの期間、EURO2016やリオ五輪の影響で欧州と南米に旅行する人が増えたが、最も人気を集めた海外の旅行先は日本だった。日本が人気を集めた原因について、「易信」の責任者は、「環境、ショッピング、サービス、観光施設、距離、サブカルなどが中国人を引き付ける主な原因。多くの中国人が訪日していることに加え、日本の繁華街は人が密集しているため、中国人が同胞に出会う確率が高い国と言えるだろう」と指摘。さらに「易信」のユーザーからは、「近年の中国人観光客増加に伴い、日本では中国語ができるスタッフが増えている。さらにサービスの良さや便利な観光施設が日本旅行の決め手となった」とのコメントが寄せられている。（翻訳・編集/内山）ロシアのプーチン大統領とトルコのエルドアン大統領が９日、ロシア・サンクトペテルブルクで会談し、去年のロシア軍機撃墜以降、悪化していた関係を修復することで一致した。両首脳の直接会談は、去年１１月にシリアの国境近くでトルコ軍がロシア軍機を撃墜して以降初めて。ロシアは、農産物の輸入禁止やロシアからの観光の制限などトルコに対し経済制裁を発動したが、プーチン大統領は会談後、制裁を解除していく方針を示した。プーチン大統領「危機前の協力水準に戻ることが優先されるべき極めて重要な課題だ」一方、会談ではアサド大統領の処遇をめぐって立場が異なるシリア情勢についても話し合われたが、プーチン大統領は「意見を一致させることができると思う」と述べた。ロシアは中東の地域大国トルコと再び接近することで、シリア和平における主導権争いを優位に進め欧米に対抗する狙いがあるとみられる。また、トルコもクーデター未遂後に対立勢力の粛清を進める中で、ロシアの支持を取り付け、欧米をけん制する思惑がありそうだ。トルコとロシアの大統領が会談し、去年11月のロシア軍爆撃機の撃墜事件で冷え込んだ関係を修復することで一致しました。ロシア、プーチン大統領：「両国民のため、対話と関係修復を我々、全員が望んでいる」トルコ、エルドアン大統領：「両国の関係は前向きな局面に入った」首脳会談では、トルコ産の農産品の輸入解禁やチャーター便の復活、さらに、トルコへの天然ガスパイプライン計画の再開などで合意しました。トルコはクーデター未遂への対応で欧米諸国から非難されていて、同様にウクライナ問題で非難されているロシアに接近を図った格好です。8日、韓国・中央日報によると、中国で9月6日に「名古屋議定書」が発行されるが、韓国の医薬・化粧品メーカーの90％が何の対策も用意していないことが分かった。この報道に、韓国のネットユーザーがコメントを寄せた。写真は韓国コスメ。2016年8月8日、韓国・中央日報によると、中国で9月6日に「名古屋議定書」が発行されるが、韓国の医薬・化粧品メーカーの90％が何の対策も用意していないことが分かった。8日、韓国の国立生物資源館とバイオ協会が医薬・化粧品など、韓国内のバイオ産業企業136社を対象に調査を行った結果、対象企業の91．2％に当たる124の企業が「対策はない」と回答した。2014年10月に発効された名古屋議定書は、生物や自然の恵みを受けて生産した製品から発生した企業の利益を、資源の原産国に分け与えなければならないとする国際条約。中国や欧州連合（EU）など78カ国が批准した。韓国は2014年10月に批准の意思を明らかにし、現在は外交部に名古屋議定書の推進を要請している状態だという。今回の調査で、韓国内の生物資源だけを使用する企業は33．1％に過ぎず、54．4％の企業が海外の生物資源を利用していることが分かった。中国の生物資源を利用する企業が51．4％で最も多く、欧州（43．2％）、米国（31．1％）と続いた。国立生物資源館の研究員は、「きちんと対策を立てないと、バイオ産業の売り上げが減り、韓国企業のイメージが悪化する可能性がある」と指摘。韓国は6月末、批准国の1つであるエクアドル政府から、特定国の生物資源を事前承認なしで利用する「生物の海賊行為」の5大国に名前を挙げられた。また、名古屋議定書は生物資源に関する伝統知識も取り上げており、伝統医学医薬品の権利をめぐっても中韓で争いが加熱する可能性がある。この報道に、韓国のネットユーザーは以下のようなコメントを寄せた。「金をもらうのは資源を輸出する時だけで十分では？」「資源が多い国だけが得をする条約。栄養ドリンクの価格が大幅に上がるだろうな。国産のものはほとんど使われていないから」「韓国は世界中のカモ」「韓国のように資源が少ない国は滅びろということ？」「生物資源を国産化するか、長い目で見て、アフリカや東南アジアの開発を進めるしかない」「韓国でも生産できるのに、なぜわざわざ中国産を使う？」「何％持っていこうというのか？」「名古屋議定書の目的は、貧しい国に利益を分け与え、生活の質を高めてあげようというものではないの？」「名古屋議定書によって発生する費用は全て国民に負担させるつもりだろう。企業が損をすることはない」（翻訳・編集/堂本）ByPascal Pauknerオーストラリアの海岸沿いにある小さなモーテルを経営していた74歳の男性が、とある人物によるFacebookへの投稿により猛烈なバッシングを受けることになり、半年間の入院や家族の引っ越しを余儀なくされるという事態が起こりました。これに対して地方裁判所がFacebookの投稿者に対して、15万ドル(約1530万円)の支払いを命じたことが報じられています。$150,000 Facebook post that destroyed a former deputy principal's lifehttp://www.smh.com.au/nsw/150000-facebook-post-that-destroyed-a-former-deputy-principals-life-20160807-gqmxqf.htmlケネス・ローテさん(74歳)夫婦はオーストラリアのブリスベンとシドニーの間に位置するNambuccaで、「Blue Dolphin Motel」「Nirvana Village Motel」という2軒の小さなモーテルを経営していました。ローテさんの楽しみは孫の世話をすることでしたが、いわれのない中傷的なFacebookの投稿の後にその生活は一変してしまいました。問題のFacebookの投稿が行われたのは2014年3月のことで、内容は「ペドフィリア(小児愛者)に注意：Nambuccaはインド料理店を下ったところにある『blue dolphin』『nirvana hotel』によってモンスターをかくまう場所として使われています！……ホテルの前にあるバス停は子どもたちのために置かれているのではないか？」というもの。投稿者は電気工のデービッド・スコット氏で、この投稿を拡散するようフレンドに依頼していたそうです。ローテさんは時に家族間の争いで家を飛び出した人々へ「緊急避難所」として部屋を提供していたことを認めていますが、特別な合意の元に元囚人や小児愛者を宿泊させたことはないことを断固否定しています。ローテさんは投稿者に対して投稿の撤回と謝罪を求めましたが、どちらも行われることはなかったとのこと。中傷的な投稿がFacebook上に残り続けた結果、ローテさんは知らない人から「あなたは小児愛者か？」と尋ねられたり、匿名でモーテルにひわいな電話が何度もかかってくるようになったりしました。また、「Nambucca Valley Crime Information」というNambuccaエリアの犯罪情報を知らせるFacebookページにはモーテルの情報が掲載されていたとのこと。いわれのないバッシング・クレーム・いたずらでローテさんは6カ月間入院することになり、入院中は家族の身を案じて遠方へ引っ越しもさせる事態に発展。裁判ではローテさんが合法的に事業を営む正当な地域の1員であることが認められ、問題の投稿は人から聞いたうわさを自分で確認せずに記載したもので、根拠なく書かれた内容であることが判明しました。投稿者はNambuccaの警察力が低下していることや、潜在的な危険に対してコミュニティへ警告する権利があることを主張しましたが、裁判所はデービッド・スコット氏に対して15万ドル(約1530万円)の支払いを命じたとのことです。8日、任天堂のゲームアプリ「ポケモンGO」が世界的にヒットしているが、中にはゲームに熱中するあまり、問題を起こしてしまうプレーヤーもいる。写真はポケモンGOで遊ぶ人。2016年8月8日、任天堂のゲームアプリ「ポケモンGO」が世界的にヒットしているが、中にはゲームに熱中するあまり、問題を起こしてしまうプレーヤーもいる。香港紙・文匯報が伝えた。米マサチューセッツ州フェアヘイブンのフォートフェニックス砦は、18世紀に起きた独立戦争において英国軍によって破壊され、その後再建されたが、珍しいポケットモンスターが見つかったことで、ポケモンGOのプレーヤーが多数訪れるようになり、遺構は再び破壊の危機にさらされている。遺構の管理者によると、ごみを投げ捨てていく人が後を絶たないばかりか、所構わず落書きをしたり、石の壁に文字を彫り込んだり、さらには地面に穴を掘ったりする人までいて、歴史的な遺構はさながら“地雷地帯”のようになっているという。（翻訳・編集/岡田）8日、中国のポータルサイト・今日頭条が、日本ではベンツなどの高級車に乗るのは2種類の人たちだけだとする記事を掲載した。これに対し、中国のネットユーザーからさまざまなコメントが寄せられた。資料写真。2016年8月8日、中国のポータルサイト・今日頭条が、日本ではベンツなどの高級車に乗るのは2種類の人たちだけだとする記事を掲載した。記事は、日本は1人当たりのGDPが中国の5倍なのに、高級車に乗る人が少ないと指摘。普通はベンツに乗るのは暴力団か成金だけだとした。そして、2015年の販売台数ランキングでは上位10車種のうち7車種が軽自動車であり、多くの日本人は自動車を家電と同じような必需品としてとらえていると伝えた。これに対し、中国のネットユーザーからさまざまなコメントが寄せられた。「日本人は円熟した国民だからな」「日本人は富をひけらかすことはせず、理性的な消費だからだ」「高級車なんて日本人はもう遊び飽きたんだよ。中国人は遊び始めたばかり」「日本は公共の交通が発達しているが、わが国は汚職役人が発達している」「中国人は虚偽的でメンツを気にし、なんでも人と比較する。心がねじ曲がっているんだよ」「日本は国土が小さいからだ。だからできるだけ小さい車にするんだよ。中国人は大きくて高級な車が好き？米国人も同じだろ」「収入がもっと上がれば理性的な消費になっていくと思う」「日本は中国と違って、普通の人でも社会から尊重と是認が得られるからだ。それに中国人は虚栄心が強く人と比較するのが好きで、ひけらかすのも好きだからだ」（翻訳・編集/山中）6日、澎湃新聞網によると、中国政府の指導部にシンガポールの名門校、南洋理工大学卒業生が増加している。写真は同大学。2016年8月6日、澎湃新聞網によると、中国政府の指導部にシンガポールの名門校、南洋理工大学卒業生が増加している。中国・河北日報によると、河北省廊坊市長にこのほど就任した陳平（チェン・ピン）氏は、南洋理工大学の卒業生。経歴紹介でもしばしば同大学の名前が登場する。このほか四川省や重慶市など地方都市の幹部に同大学出身者が増加しているという。南洋理工大学は24年前から「中国官僚育成コース」を開講。上海の同大学卒業生によると、学内で同コースは通称「市長班」と呼ばれ、中国の地方政府入りをにらんだ授業を行っているという。同大学で修士課程で学ぶ中国人官僚、公務員は1400人に達しており、人材管理・育成、都市計画、教育などを習得するという。今後も同大学では中国官僚志望者向けのコースを増設する計画だ（翻訳・編集/大宮）8日、韓国メディアは、サービスが「世界一」と言われる韓国の仁川国際空港で、利用客の市民意識の低さが問題になっていると報じた。これについて、韓国のネットユーザーがコメントを寄せた。写真は仁川国際空港。2016年8月8日、韓国・JTBCは、サービスが「世界一」と言われる韓国の仁川国際空港で、利用客の市民意識の低さが問題になっていると報じた。休暇シーズンに入り、朝から海外へ行く人たちで混雑しているという仁川国際空港内に設置された椅子の上や下には、ペットボトルやティッシュなどのごみが大量に捨てられている。床につばを吐いたり、飲み残した水を捨てる人もいるという。また、数人分の座席を使って寝る人や、床に座って通行を妨げる人、荷物を運ぶためのカートに子どもを乗せる人も多く見られる。さらに、免税店でのショッピングなどを理由に搭乗時間に遅れてくるケースや、持ち込み禁止となっている物や免税限度を超える購入品を無断で機内に持ち込もうとするケースも続出している。また、慢性的な駐車場不足のため、空港内には駐車代行業者が横行している。駐車代行は空港内での無断営業を禁止する航空法に違反しているが、業者の職員らは「違法ではない。空港が営業を許可してくれなかっただけ。客は空港を楽に利用するために我々に任せている」などと無理な主張をしている上、空港近隣の道路に無断駐車する業者もいるという。これについて、韓国のネットユーザーは以下のようなコメントを寄せた。「もっと大きな問題は、彼らが海外に行き、韓国の恥さらしをしているという事実。だから『登山服を着たマナーのない韓国人観光客』と言われてしまう」「マナーのない人は全員、中国人観光客だと思っていたが、ごみを床に捨て、自分勝手にふるまっている人たちはみんな韓国語を話していた」「ニュージーランドに行った時、街中には韓国語の案内板がほとんど見当たらなかったのに、空港には韓国語で『つばを吐かないでください』と書かれていた。本当に恥ずかしい」「相変わらずの韓国人の素顔。これからもきっと変わらないだろう」「こういうところは日本などの先進国を見て学ぶべき」「韓国が日本に追いつく日はまだまだ先」「韓国の空港に限った話ではない。むしろ外国の空港はもっとひどいよ」「ごみを捨てているのは中国人でしょ？」「なぜ床に座ったらいけないの？椅子がないのだから仕方ないでしょ？」（翻訳・編集/堂本）去年、タイで日本人男性が殺害された事件で殺害を依頼した罪に問われていたタイ人の内縁の妻に対し、タイの裁判所は９日、無罪判決を言い渡した。この事件は去年１０月、タイ中部のアントン県の住宅で吉岡和雄さん（当時８４）が殺害されたもの。この事件では吉岡さんの内縁の妻ポーラニー・ナパドンさん（４９）が吉岡さんの殺害を隣人の男らに依頼した罪に問われていた。男らはポーラニーさんから報酬を受け取ったと話していたが、タイの裁判所は９日、ポーラニーさんに対し「殺害を依頼した十分な証拠はない」として無罪判決を言い渡した。「（吉岡さんに）私は無実だと伝えたい。２０年間一緒に暮らしていた時と同じく今も愛している」－ポーラニーさんは逮捕後、一貫して無罪を主張していた。殺人の罪で公判中の男らに対しては、今年１０月に判決が言い渡される予定。8日、中国メディアの観察者網は海外メディアの報道を引用し、中国人のスマホ依存が他国よりずっと深刻であると伝えた。これに対し、中国のネットユーザーからさまざまなコメントが寄せられた。写真はスマートフォン。2016年8月8日、中国メディアの観察者網は海外メディアの報道を引用し、中国人のスマートフォン依存が他国よりずっと深刻であると伝えた。記事は、日本メディアが中国人はわずかな時間でもスマホを見ており、スマホ一つで何でもできるその便利さから、多くの中国人がスマホ依存症になっていると伝えたと紹介。また、ドイツメディアも、中国人は特に若者を中心にスマホがないと生きていけないほどだとする記事を掲載した。その理由について記事では、中国にはほかの娯楽や情報が少なく、人の移動も制限があることや、中国はスマホ一つで何でもできる社会が形成されつつあること、若者はスマホによって色とりどりの生活を送れるようになっていることなどを海外メディアが指摘したと伝えた。これに対し、中国のネットユーザーからさまざまなコメントが寄せられた。「典型的な海外メディアの報道だな。偏見と悪口に満ちている」「外国はスマホ分野で遅れているからだろ」「中国のスマホは機能が豊富で、できることが多いからだ」「なぜ中国のスマホ関係のサービスが発達していることに触れないのだ？だからこそ依存できるほどなのに」「つまり外国は電波の届く範囲が中国より狭いということだな」「ニューヨークもパリも地下鉄では電波が届かないのだから依存のしようがないだろ」「違うな。中国は発展が速すぎるからだ」「俺はこのニュースもスマホで見ている」「これこそ昔夢見たSFの未来じゃないのか？今やSFではなく現実となったんだ」（翻訳・編集/山中）ロシアのプーチン大統領とトルコのエルドアン大統領が９日、ロシアで会談し、関係の修復をアピールした。両国関係は去年１１月、トルコ軍がロシア軍機を撃墜して以降、悪化していた。２人が直接会うのは撃墜以降、初めてで、経済交流の正常化や両国が対立する立場をとるシリア情勢などについて話し合われた。ベトナム・ホーチミン市（旧サイゴン市）にある元南ベトナム大統領官邸（出所： Wikimedia Commons ）日本共産党と他の野党との連携が一段とクローズアップされてきた。2016年7月の参議院選挙では野党連合は成功を果たせなかったが、共産党はここに来て他の政治勢力との共闘をさらに強めようとしている。だが、今なお共産党は「科学的社会主義」の名の下にマルクス・レーニン主義（共産主義）への信奉を主体とする革命政党の本質を変えてはいない。日本共産党は政権獲得への方法として、「民主主義革命」とともに、他の非共産主義政党との「民主連合政府」「国民連合政府」「統一戦線」などの結成を打ち出している。真の目標の達成のためには、政治理念を異にする政治勢力とも手を結ぶという戦略である。ベトナム戦争を想起させる日本共産党の戦略この方法は世界の共産主義★の系譜にも前例が見られる。近年の事例として真っ先に思い出されるのはベトナム共産党であろう。ベトナム共産党は、共産主義革命の達成、そして政権の全面獲得のために非共産の政治勢力をフルに利用するという戦略を実行して、歴史的な大成果をあげた。ベトナム共産党は、フランスや米国、そして米国に支援されたベトナム共和国（旧南ベトナム）を相手に戦い勝利した。この30年にわたったベトナム戦争で、ベトナム共産党は「共産主義」や「革命」を隠し続け、他の勢力との連携を強めた。私は、ベトナム共産党が主導した戦争の終結と革命の始まりを現地で目撃した。その4年近くの間に、共産主義勢力が他の政治勢力に持ちかける「連合」や「統一」の意味を痛烈に学ばされた。だから今の日本で、共産党主導の「連合」や「統一」という用語を聞くたびに、ベトナムの事例を想起させられるのである。もちろん20世紀のベトナムと21世紀の日本では、政治状況が大きく異なる。とはいえ「共産主義の教義」自体は当時も今も変わらない。そこで以下では、私のベトナム戦争での体験を報告してみたい。日本の現役ジャーナリストの中でベトナム報道体験を有する人間がきわめて少なくなったことも、ここで書き記しておきたいと考えた理由である。南ベトナム民族解放戦線を操っていた共産党私たちが一般に「ベトナム戦争」と呼ぶのは、米国が正規に介入した1965年から1975年までの戦争である。それ以前の1946年から1954年までの、共産党主体のベトナム民族独立勢力が植民地支配側のフランス軍と戦った闘争を「第1次ベトナム戦争」と呼ぶことも多い。その場合、1965年からの戦争は「第2次ベトナム戦争」という呼称になるわけだが、米国が関与したこちらの戦争を単に「ベトナム戦争」と呼ぶのが現在では一般的となった。そのベトナム戦争は南ベトナムが主戦場だった。ベトナムは北部の「ベトナム民主共和国」（北ベトナム）と南部の「ベトナム共和国」（南ベトナム）という2つの国家に分断されていた。北ベトナムは、マルクス・レーニン主義を信奉するベトナム共産党（当時の正式名称は「ベトナム労働党」）の一党独裁支配だった。ベトナム戦争を主導し、最初から最後まで背後で主役を務めたのが、このベトナム共産党だった。戦争終結後に、ベトナム共産党は自らその真相を明らかにしたが、外部世界の多くは真実を知らなかった（ただし南ベトナム政権や米国当局はその実態を戦争中から知っていた）。ベトナム共産党は姿を現さずに南ベトナムを攻撃し、揺さぶりをかけた。南ベトナムでは1960年に「南ベトナム民族解放戦線」（NLF）が結成された。南ベトナム内部の民族独立を目指す各勢力が政治思想を問わず大同団結し、米国に支援された南ベトナム政府に闘いを挑む民族運動組織だとされた。実際にはNLFはベトナム共産党の直轄の指揮下にあったのだが、その事実は隠されていた。北ベトナムは「南ベトナムでの闘争に、北ベトナムは直接は参加していない」と宣言した。米国が1965年から軍隊を本格的にベトナムに送り込んで明確に介入するようになったのも、「このままでは南ベトナム政権がNLFらの軍事攻撃を受けて崩壊しかねない」という危機からだった。南ベトナム政府も米軍の介入と支援を求めていた。NLFはベトナム共産党の指令に基づいて、南ベトナムで南政府への武力攻撃を続け、1968年には南全土で大規模な攻勢に出た。テト攻勢である。その翌年、NLFは「南ベトナム臨時革命政府」の樹立を宣言した。南ベトナム政府や米軍に対抗する民族独立志向の臨時政府であり、特定の政治色はないという建前だった。実際には北ベトナムの共産党政権が背後で操っていたわけだが、自分たちとは関わりがないと宣言していた。1975年春、北ベトナムが南ベトナム政権を粉砕私が毎日新聞記者として南ベトナムの首都サイゴン（現在のホーチミン市）に赴任したのは1972年4月だった。その前月の3月末に、北ベトナムは初めて南北の境界線の北緯17度線を堂々と越えて人民軍正規部隊を進撃させていた。それまでは、敵に悟られぬようにジャングルの中を潜り抜け、部隊や弾薬をひそかに南下させていたのだ。その1972年春季の大攻勢で、北ベトナム軍は南ベトナム内の北部や中部で激しい攻撃を仕掛けた。だが北側は、軍事攻撃を仕掛けているのはあくまで南ベトナムの解放勢力だという建前を崩さなかった。北側が大攻勢をかけても、結局、南ベトナム政府の全国44省の省都の支配を崩すことはできなかった。だが肝心の米国では反戦気運が高まり、米軍は南ベトナムから全面撤退することになる。1973年1月に米国が北ベトナムなどと結んだ「パリ和平協定」により、米軍の撤退とともに、南ベトナムに共和国政府、臨時革命政府、第三勢力という3つの政治勢力の並存が合意された。複雑な政治状況の中で戦争とも平和ともつかない状態がしばらく続いた後、1975年春に北ベトナムが再び南ベトナムへ大規模な軍事攻勢をかける。そして、わずか55日間で南ベトナム政権を完全に粉砕してしまった。1975年4月30日、サイゴンが陥落して戦争が終結した。北ベトナムが国家の総力を投入して南ベトナムを崩壊させたのだ。その間、米軍は完全に撤退したままだった。南ベトナム軍への武器弾薬の供給もすっかり減っていた。他方、北ベトナム軍は、中国とソ連の両方から共産主義の連帯の下に巨大な軍事援助を受けていた。ベトナム共産党の壮大なプロパガンダいま総括すれば、ベトナム戦争とはベトナム共産党の主導による戦いであり、その目的は民族独立運動と共産主義革命の両方だった。だがベトナム共産党は一貫して「民族独立」という側面だけを強調した。背後にあった共産主義のイデオロギーを表に出すことはなかった。戦争の期間中、ベトナム共産党は「南ベトナムでの民族解放の闘争はあくまで南の人民が主役であり、イデオロギーを問わない」「北ベトナムの共産党も軍隊も、南での闘争に直接には加わっていない」と主張した。これらはいま思えば歴史の事実に反する壮大なプロパガンダであった。当時の日本のニュースメディアや有識者たちは、北ベトナムの虚構をそのまま信じ込み、ベトナム戦争を「米国介入に反対するベトナム人民による闘争」として描く向きが多かった。だが、現実には南のベトナム人民の大多数は米軍の支援を求めていたのである。勝利後に、闘争の仲間を仮借なく切り捨てるこのような過程において、私自身がさらに体験し、確認した重要な事実は以下の通りである。・南ベトナム政府は北軍の大攻勢に屈服し、条件付きの降伏を求めた。それに対して北側は、「『第三勢力』の代表たちにも、共産主義に反対する人物がいる」と主張して一切の交渉に応じず、南ベトナム政府を完全に粉砕、解体した。・サイゴン陥落後の北ベトナム側の大勝利集会で、南ベトナムの長年の闘争の最高指導者として紹介されたのは、南の解放戦線代表でも革命政府代表でもなく、ベトナム共産党政治局員のファム・フンだった。・北ベトナム人民軍参謀総長のバン・チエン・ズンらは、南での武力闘争は最初から最後までベトナム共産党の推進によるものだったと宣言し、勝利の花束をホー・チ・ミン主席とマルクス・レーニン主義と国際共産主義運動に捧げた。・南ベトナムでの闘争の主役だったはずの解放戦線や革命政府の非共産主義の代表たちは、勝利後はまったく正面舞台に登場しなかった。その後、南北統一が実現してからも姿を消して、共産党一党独裁の態勢が築かれていった。・戦争中に南ベトナム政府や米国に批判的な態度をとり、解放戦線からも歓迎されていたカトリック教徒、仏教徒、民族派など非共産主義の勢力は、すべて共産党の新政権下で排除され、弾圧を受けるようになった。以上を総括すれば、ベトナム共産党は闘争中には「連合」や「統一」の名の下に政治理念を異にする勢力と手を組んだが、勝利した後はかつての闘争の仲間を仮借なく切り捨てていったのである。その際の最大の基準は「共産主義に同調するか否か」であった。そして勝利後は共産主義の教理を全面に押し出す革命を進めた。解放されたはずの南ベトナムからその後、数百万もの住民が小さな舟を荒海に乗り出し、国外脱出を図ったことも、その容赦のない共産主義革命の結果だったのである。共産主義政党と非共産主義勢力との連携には、このような前例がある。この事実を知っておくことも、今の日本の政治認識には有意義だと感じる。郊外の高層マンションとは対照的に老朽化が進む中心街のビル（筆者撮影、以下同）中国河南省の都市、洛陽を訪ねるチャンスがあった。洛陽は唐の時代に都になったこともあり、その名は「洛陽の紙価を高らしむ」などのことわざになって残っている。ただ、今は昔日の面影はなく、中国に数多くある地方都市の1つに過ぎない。閑散とした工業街洛陽の主要な産業は工業。ガラスや農業用トラクターの生産において中国を代表する企業がそろっている。その多くは国営企業だ。下の写真（1）を見てほしい。これは工場が集積する地域の道路を撮ったものであるが、街路樹がきれいに整備されているものの人影はまばらであり、時たま自動 車が通る程度であった。工場街であるからそれほど多くの人がいなくとも不思議でないが、それにしても閑散としていた。空地も多かった。これは新たに進出し てくる工場がなくなったためだと言う。写真(1) 閑散とした工場街いくつかの工場の広報担当者から話を聞いたが、どの工場も過剰生産問題に悩んでおり、生産を抑制していた。そのような状態で、工業が主な産業である洛陽に有力な就職先はない。若者は学校を卒業すると北京、上海、広州、深圳など沿岸部の都市に行ってしまう。市街地の人口は約140万人だが、近年、農村部からの人口の流入も止まり、その人口は減少傾向にある。誰が住むのか、もはや中国名物の「鬼城」写真（2）は、もはや中国名物と言ってもよい「鬼城」（住む人のいないマンション街）。これは新市街を撮ったものだが、既にできあがったマンションに住む人はいない。最初に建ったマンションは、完成から3年が経過するがまだ誰も住んでいない。写真(2) 中国名物となった郊外の鬼城（住む人のいないマンション群）中国ではマンションを投資用に買う人も多いから、人が住んでいない物件のすべてが売れ残りとは断言できないが、それでも建ててから3年を経てもこのような状態にあるのなら、デベロッパーは資金繰りに窮しているのだろう。写真(2)中央の作りかけのマンションの工事はストップしていた。奇跡の成長から取り残された庶民一方で、冒頭の写真は中心街の一画の古びたビルを収めたもの。新しくきれいであった工場地区やマンションとは好対照である。民間が所有する物件の更新は遅れている。これは中国の都市開発が官主導型によって行われたことを示している。さらに写真（3）は旧市街の道路の様子。この道は夕方になると歩行者天国になり、出店が立ち並ぶことで有名だ。写真は夜の営業準備のために行き交う車輪の付いた出店を撮影したものだが、その背後の建物が老朽化していることが分かろう。庶民の商店や家はいまだに汚い。写真(3) 旧市街の道路で開店準備をしている夜店出店の看板には1元（約16円）で8串などと書かれた文字が躍っている。庶民の食べ物は安い。もっともそこで働く人の月給は2000元（3万2000円）程度とされるから、生活は決して楽ではない。夜店に集う人々の多くは、奇跡の成長から取り残されてしまった。事態の悪化を食い止められない理由地方政府が好んで投資したのは工業団地と新市街のマンション。「箱もの」好きは日本の官僚の専売特許ではない。どの国の官僚も産業振興というと真っ先に「箱もの」を思い浮かべる。中国の官僚は日本の官僚以上に「箱もの」好きである。工業生産額が急激に増加した時代に中国経済は奇跡の成長を遂げた。そして、その原動力は拙著『データで読み解く中国経済』に書いたように、地方政府が農民から農地をただ同然で取り上げて、市場価格でデベロッパーに転売することによって得た利益である。その資金を利用して工業団地を整備し、工場を建設した。それが地方経済を発展させた。このような成長モデルがあまりにうまくいったために、現在になっても地方政府はその成功体験を忘れることができない。それが過剰生産設備を作り出してしまった。日本の鉄鋼生産量が1億トンであるのに、中国の鉄鋼産業の生産能力は10億トン。中国の国内需要は6億トン程度だから、国内生産だけを考えれば4億トンもの過剰生産設備があることになる。鉄鋼だけではない。多くの部門が過剰生産設備を抱えており、現在その廃棄が政治問題になっている。ただ、過剰生産設備を作ったのは地方政府であり、その背後には必ずと言ってよいほど共産党の有力幹部がついている。そのために、過剰生産設備の廃棄は共産党の権力闘争に直結することになってしまった。その勝負はなかなかつかない。そのために、過剰生産状態にあると分かっていても多くの工場が生産設備の廃棄を拒み、問題の解決を長引かせている。その結果、中国でもデフレが深刻化し始めた。中国政府も遅ればせながらサービス産業の育成に力を注ぎ始めた。だが、どの国でもサービス産業は大都市でしか発展しない。若者が集まるからサービス産業が発展する。そして、サービス産業が多くの職を提供するから若者が大都市に集まる。この循環がサービス産業発展の原動力である。そのために中国でも地方から大都市への人口流出が止まらない。その結果として、地方で工業が発展することを前提にして建築したマンション群が鬼城になってしまった。日本でも田中角栄の時代に地方を工業化により発展させようとしたが、それはうまく行かなかった。大都市と地方の格差は広がり、その解消は平成になった日本の大きな課題になっている。工業を中心とした経済発展を永遠に続けることはできない。経済発展の中心は必然の結果としてサービス業に移るのだが、どの国でも、官僚はサービス産業を発展させることが苦手である。中国の官僚もまったくその通りで、過剰生産設備を抱えながら手をこまねくばかりで、事態の悪化を食い止めることができない。空き地が目立つ工業団地、住む人がいない郊外のマンション群、そして田舎臭さが抜けない旧市街、洛陽の現状は官僚主導による中国の発展が行き詰まったことを雄弁に語っていた。8日、韓国が突如日本との情報共有に方針転換したのはなぜか、中国紙が分析している。資料写真。2016年8月8日、中国紙・光明日報（電子版）によると、韓国政府は韓国国内に配備される米軍の高高度防衛ミサイル（THAAD）について、これまでレーダー情報を日本と共有する可能性をかたくなに否定してきたが、韓国国防部は4日、THAADのXバンドレーダーが北朝鮮の弾道ミサイルを捕捉した場合、その情報を日本と共有することは可能だとの見解を明らかにした。突然方針を翻した背景には、二つの要因があるという。一つは、中国が韓国に対して強硬姿勢をとるようになりつつあることで、それにより韓国が日米に接近する動機が強まっている。韓国国防部の韓民求（ハン・ミング）長官が当初、レーダーで得た情報を日本に提供しても「何の役にも立たない」としていたのは中国への配慮からだったが、中国が韓国に対してさまざまな報復措置をとるようになり、韓国は日米との同盟関係を優先するようになっている。もう一つは、中国の韓国に対する報復措置による影響は実際には限定的で、中国への配慮の必要性が薄れていることがある。中国は韓国のTHAADに関する決定に強く反発しているが、その対抗カードは少なく、中国の存在はタブーではなくなりつつある。日米に近づく動機が強まると同時に、中国がタブーではなくなりつつあることが、相互に影響し合った結果が、韓国の日本との情報共有という方針転換を促したとみられている。（翻訳・編集/岡田）8日、ケニア英字紙イースト・アフリカン・スタンダードによると、ケニアの基礎インフラ事業の受注が中国勢に独占される勢いにあり、地元企業の経営を圧迫している。写真はケニア。2016年8月8日、ケニア英字紙イースト・アフリカン・スタンダードによると、ケニアの基礎インフラ事業の受注が中国勢に独占される勢いにあり、地元企業の経営を圧迫している。環球時報（電子版）が伝えた。ケニア東岸の都市マリンディとタンザニアの首都ダルエスサラームを結ぶ道路整備事業の入札競争が激化し、着工が遅れている。ケニア政府関係者は中国武漢建築に受注をさせる以降だが、同社が受注できる案件数はすでに上限に達している。中国企業によるアフリカ市場攻略は勢いを増すばかりだ。中国企業の資金力は地元ケニア企業にプレッシャーをかけている。ケニア道路公社はこれまで、11の主要道路建設受注のうち、7つを中国企業にさらわれた。ケニア企業に残されているのは、道路維持管理や監督などの周辺業務ばかり。同紙によると、ケニア人企業関係者は「われわれは中国人に出て行けと言われている。汚職や腐敗もひどく逆転には至っていない」と話している。（翻訳・編集/大宮）6日、中国江蘇省連雲港市で、使用済み核燃料の再処理施設が同市に建設されると聞きつけた市民約1000人が集まり、施設建設に反対するデモを行った。2016年8月6日、中国江蘇省連雲港市で、使用済み核燃料の再処理施設が同市に建設されると聞きつけた市民約1000人が集まり、施設建設に反対するデモを行った。デモを受け現地政府は7日、「建設場所の選定は続いており、まだ建設は決まっていない」と説明。現地警察は「未許可の集会であり、参加者は違法行為に問われる可能性もある」と警告した。報道によると、同処理施設の建設計画では2020年に着工し30年に完成する予定となっている。中国メディアの報道では、デモ隊と警察の衝突はなかったと伝えられているが、動画では警察に連行される市民の姿が映っており、騒然となる場面も見られた。（翻訳・編集/内山）イギリスでメイ政権が、中国企業が関係する原子力発電所の建設計画の承認を延期したことに対し、中国の大使が「中国とイギリスの関係は重大な歴史的局面にある」と警告した。イギリスは現在、南西部のヒンクリー・ポイントに新たな原子力発電所の建設計画を進めており、フランス企業とともに中国企業も出資することになっている。「黄金時代に入った」と称される英中関係を象徴するプロジェクトだったが、発足直後のメイ政権は先月、計画承認を延期した。これを受け、中国の劉駐英大使は９日付のフィナンシャル・タイムズ紙に寄稿し、「中国とイギリスの関係は重大な歴史的局面にある。イギリス政府による可及的速やかな建設計画の承認を求める」と警告した。メイ首相の決断は、電力供給に中国が関与することへの安全保障上のリスクを懸念したものとみられているが今後、２国間関係にも影響を与えそうだ。（※海外サイト「CCTVNews」のスクリーンショット）オンラインで出会った中国人女性に会うため中国を訪れたオランダ人男性が、あらわれぬ“恋人”を空港で10日間待ち続け、最終的に疲労により病院に搬送された。男性の名前はアレクサンダー・ピーテル・カーク（41）で、中国人女性の名はジャン（26）。4500キロもの距離を超えて激しい恋に落ちたカークに対し、ジャンは彼が中国に来ることを冗談だと思っていたという。海外メディアCCTVNewsによると、カークが降り立ったのは湖南省にある長沙黄花国際空港。しかし、そこに彼を待つ者は誰もいなかった。彼は待ち続け、10日間が過ぎた。写真からは、当初はこざっぱりとした印象だったカークが疲れ、やつれ果てた様子が明らかだ。オンラインの“恋人”をわざわざ中国まで訪ねてきたカークは、地元のメディアでも取りあげられ、その後SNSでも拡散することになった。その中で、湖南テレビがジャンに連絡を取った時、彼女は驚いた様子だったという。「ロマンティックな関係を築いていたけど、後で彼は私に対して少し冷たくなった。ある日、彼は航空券の写真を唐突に送ってきて、冗談だと思ったわ。その後、彼からの連絡はありませんでした」とジャン。そして、カークが中国の空港に到着し連絡をした時には、すでにジャンの興味は失われていた。また、カークが連絡した時、ジャンは別の街で美容整形手術を受けていためメッセージを見ることができなかったという。また、ジャンは整形手術の回復を待って、カークとまた会う気はあるとし、交際を続ける意思を見せた。カークはすでに帰国する航空券を購入し、オランダへと戻る予定だ。しかし、2人の“ロマンス”はまだ続くかもしれない。8日、7月の訪韓中国人が過去最高数を記録したことについて、中国のネットユーザーからさまざまなコメントが寄せられた。資料写真。2016年8月8日、中国メディアの中国橋網は、7月の訪韓中国人が過去最高数を記録したと伝えた。今年7月に訪韓した中国人旅行者数は90万人を超え、1カ月間での訪韓中国人数としては過去最高となった。これまでの最高数は2014年7月の79万人で、昨年7月は中東呼吸器症候群（MERS）の影響で30万人前後にまで落ち込んでいたため、昨年比だと3倍増となる。このニュースに対し、中国のネットユーザーからさまざまなコメントが寄せられた。「この90万人は中国人じゃない」「民族としての気骨が少しもないな！」「中国人には気概というものがない！渡航を制限すべきだ！」「韓国に行った人は中国に帰ってこなくていい」「これが国家の悲哀だ。清王朝末期と変わらず愚かだ」「なんて悲しいことだ。ロシア人を見ろ、みんなトルコへ行くことを拒否したじゃないか！」「俺たちがどんなにボイコットしても無駄だ。必ずこういう人たちがいる」「こんなにも大きな中国をすべて回り切ったのか？祖国の山河には魅力がなく、わが国を敵視する国に行くなんてどうしようもない」「米国や日本、韓国に行けるのは上流社会の人たち。庶民には行くお金がないよ」「韓国に行くような人は国家の大事に関心がなく、高高度防衛ミサイル（THAAD）も知らないような人たちだ」（翻訳・編集/山中）2015年、「一帯一路」沿線15カ国における中国の特許出願件数は3287件に達し、沿線41カ国の中国における特許出願件数も3127件に達した。沿線34カ国は今年上半期、中国で1664件の特許を出願し、前年同期比20．8％増となった。資料写真。2015年、「一帯一路（1ベルト、1ロード）」沿線15カ国における中国の特許出願件数は3287件に達し、沿線41カ国の中国における特許出願件数も3127件に達した。沿線34カ国は今年上半期、中国で1664件の特許を出願し、前年同期比20．8％増となった。これは「一帯一路」知的財産権高級会議で、国家知識産権局（知財局）が発表した「一帯一路知的財産権環境報告書」のデータだ。人民日報が伝えた。国家知識産権局の申長雨局長は「国家知識産権局は世界の知的財産権組織との協力と交流を強化し、一帯一路沿線国・地域の知的財産権協力枠組みの構築を模索する。知的財産権の国際ルールを、包括的で利益をあまねく与え、バランスの取れた効果的なものにしていく」と述べた。（提供/人民網日本語版・編集/YF）8日、韓国メディアによると、格付け会社スタンダード＆プアーズ（S＆P）は、韓国の長期信用格付けを「AA−」から「AA」に引き上げ、見通しを「安定的」とした。これについて、韓国のネットユーザーがコメントを寄せた。写真はソウル。2016年8月8日、韓国・聯合ニュースによると、格付け会社スタンダード＆プアーズ（S＆P）は、韓国の長期信用格付けを「AA−」から「AA」に引き上げ、見通しを「安定的」とした。「AA」はS＆Pが定める21段階の格付け等級の中で3番目に高いもので、S＆Pが韓国に付与した等級の中で最も高い。日本より2段階、中国より1段階上回った。英国、フランス、ベルギーは同級だったが、英国やフランスの見通しは「否定的」だった。S&Pは韓国の1人当たりの国内総生産（GDP）の増加率が年平均2．6％で、0．3〜1．5％の先進国より高い点を評価。現在の成長の勢いを維持すれば、2019年にはGDPが3万ドルを超えると予想した。その他、短期債務の規模が縮小し対外的な指標が改善した点、物価が安定的で財政の健全性が高い点も評価した。これについて、韓国のネットユーザーは以下のようなコメントを寄せた。「これは全て、在韓米軍が駐屯しているおかげだ。米軍が撤収したらBも難しいだろう」「信用格付けは信用できないということが分かった」「大統領選挙が近付いてきた証拠。このような記事にだまされないように！」「なぜか不安になる…」「S＆Pは韓国進出を考えているの？」「サードミサイルの配備が決定した途端、信用度が上昇。感謝のしるし？」「国民はつらくてたまらないのに、国家の信用度だけ上がっても…」「実際は…家計負債は最大！生活の質は最悪！」「信用等級は過去最高、海外旅行者数も過去最高！朴大統領の経済は安定的でいい」「良いニュース。『もうじき韓国経済は滅びる』と言っていた人たちはどこへ行った？」（翻訳・編集/堂本）9日、長江日報によると、湖北省武漢市の日本風串焼き店に、尖閣諸島が日本領土だと示す地図が飾られていたことについて、店側は誤りを認めて謝罪した。2016年8月9日、長江日報によると、湖北省武漢市の日本風串焼き店に、尖閣諸島が日本領土だと示す地図が飾られていたことについて、店側は誤りを認めて謝罪した。先日、あるネットユーザーが同店でこの地図を発見。店側に伝えたものの、気に留める様子はなかったという。関係者によると、同店は昨年4月に登記され、オーナーは山東省出身の中国人。問題の地図は以前、店内の内装と管理を行っていた日本人が飾ったもので、現在、その日本人は武漢にはいないという。現オーナーの中国人は、地図の出所については分からないと話している。情報を聞いた現地当局の担当者が同店を訪れ、教育指導を行った。店側は誤りを認め、当局による地図没収に協力したという。店側は「常識の欠如で多くの人を傷つけました。深くお詫びします」と謝罪し、「日本全図」と記された地図は当局が没収した。さらに詳しい調査を進め、法に従って処分が決定されるという。中国では今年1月1日に施行された「地図管理条例」により、「いかなる団体や個人も、関連する国の基準と規定に合致しない地図を出版、掲示、掲載、販売、輸入、輸出、携帯、送付してはならない」などと規定されている。（翻訳・編集/北田）去年、タイで８４歳の日本人男性が殺害された事件で、殺害を依頼した罪に問われていたタイ人の内縁の妻に対して、タイの裁判所は９日、無罪判決を言い渡した。この事件は去年１０月、タイ中部のアントン県の民家で吉岡和雄さん（当時８４歳）が殺害されたもの。内縁の妻、ポーラニー被告（４９）は吉岡さんを殺害するよう隣人の男らに依頼した罪に問われていた。殺人の罪で公判中の男らは、ポーラニー被告から報酬を受け取ったと話していたが、タイの裁判所は９日、ポーラニー被告に対し「殺害を依頼した十分な証拠はない」として無罪判決を言い渡した。ポーラニー被告は逮捕後、一貫して無罪を主張していた。中国中国海警局の公船や漁船の航行が活発化している沖縄県の尖閣諸島周辺では、9日も4隻が日本の領海内に侵入するのが確認された。外務省によると、中国海警局の船は8月5日以降、連続して領海内で確認されている。海上保安庁によると、9日は午後3時までに、中国海警局所属の公船4隻が日本の領海内を航行するのを確認。外務省によると、5日以降、きょうまでに領海に侵入した中国公船は、延べにして21隻。このうち海上保安庁が確認しただけでも、機関砲らしき武器を搭載している船は7隻にのぼる。8日午後には、最大15隻の中国公船が同時に接続水域に入り、300を超える中国漁船に続いて領海侵入を繰り返すようすが確認されていて、海上保安庁はその都度、退去要請を行っている。一方、外務省はこれまでに外交ルートを通じて23回にわたる厳重な抗議を行っており、9日には岸田文雄外相が程永華中国大使を外務省に呼び出し、一連の中国側の行動について抗議を申し入れたが、大使は「釣魚島（尖閣諸島の中国名）は中国の領土」とする従来通りの立場を主張し、平行線をたどった。尖閣諸島をめぐっては、2008年に中国公船2隻が初めて領海内に侵入したのを皮切りに、2010年には海上保安庁の巡視船と中国漁船との間で衝突事件が発生。以来、毎年、領海侵犯が繰り返されている。8日、AFP通信は日本メディアの報道を引用し、北朝鮮によるミサイル攻撃に備え、稲田朋美防衛相が自衛隊に破壊措置命令を発令したと報じた。資料写真。2016年8月8日、AFP通信は日本メディアの報道を引用し、北朝鮮によるミサイル攻撃に備え、稲田朋美防衛相が自衛隊に破壊措置命令を発令したと報じた。稲田防衛相は8日、自衛隊に破壊措置命令を発令した。北朝鮮は3日、中距離弾道ミサイル「ノドン」とみられるミサイルを日本海に向けて発射した。米軍によると、ミサイルは2発発射され、1発は発射直後に爆発し、もう1発は秋田県沖に着水した。ミサイル発射を受け、防衛省は強い懸念を表明していた。この報道に、米国のネットユーザーがコメントを寄せている。「近隣国に北朝鮮を抱えている日本は、常時戦闘態勢であるべきだ」「やっとだな」「つまり、デニス・ロッドマンは任務を果たせなかったということだね」「北朝鮮は、他国が攻撃してこない限り、どこかの国を攻撃することはないよ」「あの国の小太りの指導者は、お金がなくなった時にだけ騒ぎを起こす」（翻訳・編集/蘆田）「わたしのせい。酔っ払っちゃったの飲まされたの」そう書かれたボードを持ち、真っ黒な背景の中に佇む下着姿の女性。背後から伸び、彼女の身体を無造作に掴む「誰か」の手。これはNYのイサカ大学に通うフォトグラファー、Yana Mazurkevichが発表した作品だ。彼女はこのシリーズを通して、女子大生のレイプ被害とそれにまつわる「非難の文化」への疑問を訴える。レイプ被害に声を上げたアーティスト(Photo by Facebook )2015年にYana Mazurkevichが発表した写真シリーズ「Sexual Assault Series（性的暴力シリーズ〜〜〜）」が、今再び注目を集めている。2016年6月、レイプ被害や性的不平等、DVなどについての意見交換を進める団体「Current Solutions」のfacebookページで、「Dear Brock Turner（親愛なるブロック・ターナー様へ）」として紹介されたのだ。4人に1人の女子大生がレイプ被害を受けている国、アメリカ(Photo by The Huffington Post )Brock Turnerとは、酒に酔い意識のなかった女子学生をレイプしたとして2015年に逮捕された、20歳のスタンフォード大生だ。レイプという重大な罪を犯しながらも、今年6月に出た判決は禁固6か月。その量刑の軽さや、息子をかばい被害者を責めるような父親の発言が物議を醸していた。これは決して珍しい事件ではない。現在アメリカでは、約4人に1人の女子大生が在学中に性的被害（同意なしの体への接触、キス、レイプ）に遭っていると言われる。非難の文化に染まったアメリカ、日本(Photo by Facebook )＜スカートが短すぎたの＞しかし、被害を訴えようとする彼女たちに立ちはだかるのは「非難の文化（Blaming Culture）」だ。レイプは被害者が酒に酔い（あるいは無理に飲まされ）、意識が朦朧としている時に行われることが多い。「非難の文化」に染まったアメリカ社会では、レイプの加害者ではなく、被害者の不注意や意志の弱さを責める声が少なくないのだ。日本にもBlaming Cultureがある。それは「自己責任論」だ。どんな出来事も「その結果に至るまでの自分の行動」に原因があり、被害をこうむっても「悪いのは自分」とする文化だ。最近だと、ISに日本人ジャーナリストが拘束され殺された際、「危険な国に勝手に行った奴が悪い」とする自己責任論がネット上で湧き上がった。レイプ被害に対しても、日本では「露出の多い格好してるからいけないんだ」「女なのにそんな時間に出歩いたのが悪い」といった声が被害者に浴びせられることがある。しかし、悪いのは本当に被害者なのだろうか？悪いのは誰？作品に込められた被害者たちの叫び(Photo by Facebook )＜1人で歩くべきじゃなかったわ＞本当に非難されるべきなのは、加害者や、レイプ被害をよく理解していない社会だ。自らの欲望をコントロールできず、抵抗できない相手や力の弱い相手を襲う「手」、本質を見極めず、被害者の行動や見た目を責める人々の存在にこそ、今一度目を向けるべきではないだろうか。被害者を非難しても、問題はいつまでも解決しない。犯罪に至ってしまった加害者の行動や現場の環境を検討し、更なる被害の増加を防ぐために動くべきではないだろうか。シリーズで女性たちが手に持っているメッセージには、他にこんなものがある。「1人で歩くべきじゃなかったわ」「私のスカートが短すぎたの」「気さくに振る舞いすぎたわ」Yanaは、モデルの女性にあえて自虐的なメッセージを持たせている。冷たい社会の目によるセカンドレイプを受け、泣き寝入りするしかない被害者の叫びが伝わってくる。彼女の作品が訴えるように、「闇の中にある本質」を見極められる目を一人ひとりが持つ必要があるのではないだろうか。ーBe inspired!Texted by Minori Okigaki幼稚園内での園児への虐待や性的暴行が大きな社会問題となっている中国だが、最近、なんと園児間での性的イタズラが頻発しているという。ニュースサイト「網易新聞」(8月3日付)によると、山東省煙台市内の幼稚園に通う4歳の女児が、園内で複数回にわたり性的いたずら被害を受けていたことが発覚した。女児の両親によると、今年6月、女児が性器の痛みを訴えたため病院で診察を受けたところ、外陰部が赤く腫れ上がり、1cm程度の傷が確認された。女児が「同じ幼稚園に通う男児に性器を触られた」と証言したことから、両親は幼稚園側に説明を求めた。その結果、犯人と思われる男児が女児の性器にイタズラしたことを認め、幼稚園側は監督責任から女児の両親に謝罪、治療費の負担を申し出たという。ところが、事件はこれで終わらなかった。この事件から1カ月ほどたった先月18日、女児の性器から再び出血が確認された。両親はすぐに幼稚園側に説明を求めるも、幼稚園側の態度は1回目の時とはまったく異なり、事件そのものを否定したのだ。幼稚園側は女児の両親に対し、「園児たちはみな天真爛漫で、そのようなことをする子どもはいない」と言い切ったのである。そこで両親が過去に男児が犯行を認めたことを指摘したところ、「男児は大人に問い詰められ、怖くなって、してもいないことを認めてしまっただけだ」と、女児の両親と争う姿勢を見せた。すでに警察に被害届を提出した両親は、「1回目の事件の時に、この幼稚園を辞めさせるべきだった。あの男児があと1カ月で卒園だったので、それまで我慢しようとしたことが間違いでした。今は警察の捜査中です」と語っている。今年1月には、海南省瓊海（けいかい）市し内の幼稚園で、昼寝中だった女児が同じ幼稚園に通う男児に襲われ、下半身に大ケガを負う事件が発生。また5月には、瀋陽市内の幼稚園で、3歳の女児の処女膜を、同じ幼稚園に通う男児が傷つける事件も発生している。日本では待機児童数の削減が急務となっているが、同じ保育に関わる問題でも、中国では性質がまったく異なるようだ。(文＝青山大樹)8日、オランダ・ハーグの仲裁裁判所が、南シナ海の領有権をめぐる中国の主張を退ける判断を示してから初めて、米海軍の軍艦が中国を訪問した。2016年8月8日、米政府系のラジオ・フリー・アジア（RFA）は、オランダ・ハーグの仲裁裁判所が、南シナ海の領有権をめぐる中国の主張を退ける判断を示してから初めて、米海軍の軍艦が中国を訪問したと報じた。AP通信によると、米海軍のミサイル駆逐艦「ベンフォールド」が8日、中国北海艦隊の基地がある青島に入港した。ジャスティン・ハーツ艦長は、訪問の目的について「中国海軍と交流関係を築くためだ」と短く語った。9日には米太平洋艦隊のスコット・スウィフト司令官が記者会見する。（翻訳・編集/柳川）中国の野生動物公園で、シベリアトラが来場者の乗るフォルクスワーゲン（VW）からバンパーをむしり取るという事件が起きた。中国国営ニュースメディア『人民日報』のYouTubeチャンネルに掲載された動画によると、事件が起こったのは、園内を自家用車で回ることのできるサファリパーク「八達嶺野生動物世界」。去る8月1日、ゆっくりドライブしながら見物を楽しんでいたカップルのVW「ジェッタ」に１頭の大きなシベリアトラが近づいて来た。トラはクルマの前で座り込み、乗っていた２人を少しの間見つめていたが、立ち上がったと思った次の瞬間、驚いたことにジェッタのバンパーをキレイにむしり取ってしまったのである。トラは林の中にバンパーを引きずり込もうとしたが、木に引っかかり、そのまま道端に放置、その後２人の手元に戻って来たはバンパーは、トラによって相当なダメージを受けていた。北京市の北およそ60kmに位置する延慶区八達嶺にあるこのサファリパークでは、飼育している動物によって人間が負傷・死亡する事故が相次いでおり、残念ながら評判は決して良くない。つい先月下旬にも、園内で車外に出た女性２人がトラに襲われ１人が重傷、もう１人が死亡している。3月には、通常の飼育員の代わりに飼育区域内に入っていた職員が中のゾウに襲われ死亡、2009年と2014年にも、トラに襲われそれぞれ１人が死亡する事故が起きている。ByJason Marker翻訳：日本映像翻訳アカデミー時速は最高で80キロに達するということです。世界一の高さを誇るプールの滑り台で、10歳の少年が首をけがして死亡しました。アメリカ・カンザス州で7日、ボートに乗って滑り降りるタイプのウォータースライダーで遊んでいた少年が首を負傷し、死亡しました。ボートがどのように滑り落ちたかなど、事故の詳しい様子は分かっていません。このスライダーは51メートルの高さがあり、世界一高いウォータースライダーとしてギネスに認定されています。最高時速80キロで滑り降りることができるということです。警察によりますと、少年は女性2人と同じボートに乗っていて、2人も軽いけがをしました。少年と同乗者が体重制限などを満たしていたかどうかなど、警察が事故原因を調べています。（C）　CABLE NEWS NETWORK 20168日、香港紙・明報によると、リオデジャネイロ五輪の初日に中国が金メダルを獲得できなかったことを受け、香港のネット上ではそれを喜ぶような書き込みがみられている。写真はリオ五輪の開会式。2016年8月8日、香港紙・明報によると、リオデジャネイロ五輪の初日に中国が金メダルを獲得できなかったことを受け、香港のネット上ではそれを喜ぶような書き込みがみられている。香港中文大学香港亜太研究所の鄭宏泰氏は「2008年の北京五輪では香港人の中国人に対する共通意識が高かった。だが現在は、ネット上に他人の不幸を喜ぶような書き込みが一部にみられる。こうした感情を吐き出す行為は、香港人と中国人の感情の改善に役立たない」と懸念を示す。香港民生事務局の劉江華局長が「中国の金メダリストを今後も香港に招待する」と発言していることについて、鄭氏はコメントを控えるとした上で、「それに反発する人がいるというリスクを見積もっておくべきだ」と指摘する。（翻訳・編集/柳川）高城剛さんが読者からの質問にお答えする、メルマガ『高城未来研究所「Future Report」』のQ&Aコーナー。今回は、最近話題となっている「沖縄の米軍基地撤退」についてのご質問です。米軍がいなくなれば、「沖縄を狙う中国が侵略してくるのではないか？」と懸念する質問者さん。高城さんは「米軍が撤退するかは米国議会が決めること」とした上で、仮に侵略されれば日本は「勝てない」と断言。中国の最新軍事事情を紹介し、日本のお粗末な国防と比較しています。高城さんは沖縄の米軍基地の撤退に賛成ですか？Question高城さんは沖縄の米軍基地の撤退に賛成ですか？もし撤退してしまったら中国が領土を広げに攻めて来ると思うのですが、どう思われますか？高城剛さんの回答中国人民解放軍61398部隊は、20のサイバー小隊を擁し、高度な情報収集能力と攻撃能力を持っています。別働隊の「アクシォム」もありますし、GPSを中心とした宇宙領土の拡大にも余念がありません。これらの部隊が、現代では事実上の最前線で、日本は対抗出来るだけの部隊を持っていません。なぜなら、日本の主だった目的は、基地の「建設」や兵器の「購入」にあるからです。そのためには、それなりの緊張関係が常にあったほうが、望ましいですよね。また、米軍が沖縄から撤退するかどうかは、米国の議会が決めることでしょうし、その後、中国が攻めてくるかどうかはわかりませんが、攻めてこられたら勝てません。火力の違いではなく、強力な前線サイバー部隊と宇宙戦略を持っていないからで、情報を持っていれば、勝てない戦は起きないからです。いまや、銀行に拳銃持って押し入る銀行強盗は、映画だけの話です。十年もしないうちに、このサイバー部隊の延長に、ロボット兵士やドローンの群れが最前線に立つことになるでしょう。image by:Shutterstock『高城未来研究所「Future Report」』著者：高城 剛1964年生まれ。現在、コミュニケーション戦略と次世代テクノロジーを専門に、創造産業全般にわたって活躍。毎週2通に渡るメルマガは、注目ガジェットや海外移住のヒント、マクロビの始め方や読者の質問に懇切丁寧に答えるQ&Aコーナーなど「今知りたいこと」を網羅する。≪初月無料／購読はこちらから≫出典元：まぐまぐニュース！一橋大学大学院社会学研究科のジェンダー社会科学研究センター（CGraSS）は、同大学の法科大学院に所属する学生が同性愛者であることを周囲に暴露され自殺した事件について、「本学法科大学院における事件の報を受けて」と題するコメントを発表した。本学法科大学院における事件の報を受けて同センターは2007年に社会学研究科付属研究センターとして創設され今年度で10周年。男女の性区別（ジェンダー）に関する研究などを行う教育拠点で、同性愛者への理解を促す活動を積極的に進めてきた他、同性愛者を対象に含めたハラスメント・ガイドラインを制定していたという。CGraSSについて発表では、「この件については教授会等でもまったく報告されておらず、ほとんどの教員は8月5日の報道により初めてこれを知った」と報道されるまで事実を知らされていなかったことを明かし、「私たちは深い悲しみと怒りを感じています。自死に至った学生の苦悩とご遺族のお気持ち、また、この報道に接した学生の皆さんが感じているであろう恐怖や不安を思うと、やりきれない気持ちでいっぱいです」とコメントした。この事件をめぐって、男子学生が自殺直前に学内のハラスメント相談室に連絡していたなど、大学側の対応も問題視されていた。同センターは大学当局へ誠実な対応を求めるととともに、相談業務などのサポート体制の点検も行うなど、学生を全力で支援するとしている。一橋大学公式サイト関連キーワード一橋大学 | 大学 | LGBT | 同性愛 | 自殺 | 社会 | 学生 | 大学院 | 法科大学院熊本地震で、今も不明の大学生を捜して、岩を破壊しての捜索が9日に行われました。9日、岸田文雄外相が中国の程永華駐日大使を呼び出して抗議した。資料写真。2016年8月9日、未来網によると、岸田文雄外相が中国の程永華（チョン・ヨンホア）駐日大使を呼び出して抗議した。9日午前、岸田外相は程大使を外務省に呼び出し、中国公船が尖閣諸島（中国名：釣魚島）付近を航行していることについて、「一方的に緊張を高める行為は断じて容認できない」「日中関係をめぐる状況は著しく悪化していると言わざるを得ない」と述べた。一方、程大使は面会後、「釣魚島は中国固有の領土であり、中国の船舶が関係海域で活動するのは当然だということを明確に伝えた」とする一方、「関係海域で発生した事態について、日中双方は14年11月に合意に達した『4つの共通認識』の精神をもって処理すべきで、事態を拡大・複雑化すべきではない」との考えを示した。（翻訳・編集/北田）実業家の堀江貴文氏が９日、ツイッターで、９月に実施される民進党の代表選を巡り、有力候補とみられた細野豪志元環境相が出馬を見送ったことに「ますますダメだわこの政党　笑」と揶揄した。細野氏は、先に出馬表明した蓮舫代表代行の有力な対抗馬となるとも見られていた。野党第１党である民進の次期代表選は、現状、激しい論戦が繰り広げられるかは不透明な状況。堀江氏は、これまでもツイッターで民進に対して「まあ民進党の良さなんかまったく感じられないからね」と厳しいコメントを投稿していた。8日、オランダ人男性がインターネットで知り合った女性を中国の空港で10日間待ち続けたとの報道に、米国のネットユーザーがコメントを寄せている。資料写真。2016年8月8日、ロイター通信は中国メディアを引用し、オランダ人男性がインターネットで知り合った女性を中国湖南省の空港で10日間待ち続けたと報じた。湖南ETVによると、41歳のオランダ人男性は、インターネットで約2カ月前に知り合った26歳の女性と会うために、湖南省の空港に到着。到着ターミナルで女性を8日間待ち続け、女性が来るまで空港を離れないと語った。女性は湖南ETVの取材に対し、男性が本当に会いに来るとは思っていなかったと述べ、最近、整形手術を受けたため、外出するのは難しいと語った。女性はまた、「とてもびっくりした。知り合った当初は2人とも結婚に向けて乗り気だったが、彼の方がだんだん興味を失っていっているようだった」と話している。男性はインスタントラーメンとソフトドリンクだけで10日間を過ごして女性を待っていたが、体調を崩して病院に搬送された。車椅子で取材に応じた男性は、愛している女性と会って彼女を母国に連れて帰るつもりだと語った。だが退院後、男性は女性に会うことなくオランダに帰国した。この報道に、米国のネットユーザーがコメントを寄せている。「（女性の）整形手術がまだ終わっていなかったんだね」「彼女はオランダに行きたくなかったんだろう」「彼女は本当に女性なのだろうか」「彼らは『愛とは愚かなもの』と言うだろうね」「だまされたんだよ。男性はその彼女にいくらお金を払ったのかを聞いてみるべきだ」「うわー！なんというストーカーなんだ」「うーん。彼女はその男性に興味がなかったんだよ」（翻訳・編集/蘆田）イラン国民はもはやピカチュウを捕まえることができなくなった。イラン政府がセキュリティ上の懸念を理由にスマートフォン向けゲーム「Pokemon GO」を禁止する決定を下したのだ。半国営のイラン学生通信（ISNA）が8月8日に報じたところによると、イランのインターネット規制当局である仮想空間最高評議会のアボルハサン・フィロウザバディ議長はPokemon GOについて、「位置情報に基づく仮想現実技術」を使用する点に懸念があり、使用は「不適切」だと述べている。また、こうしたゲームやアプリケーションを使うためには同国の文化イスラム指導省の許可を得る必要があるとも述べたという。イランではインターネットが規制されており、Pokemon GOのリリース以降もVPN接続やプロキシを使わなければゲームをプレイすることはできなかった。またイラン国民は低速なインターネット回線でしかPokemon GOを楽しめない。イランのポケモンマップは荒廃するだろうか（Image/ITmedia）初夏の天津人民公園は陽がとっぷり暮れた後も暑気が残っていた。辺りでは中高年の女性たちが数十人ずつのグループをつくり、思い思いのダンスで汗を流している。広場で爆裂音を上げるゲームに興じる男たちを遠巻きに見ながら、子どもたちが歓声を上げて走り回る。表通りは高級車が鈴なりの大渋滞だ。公園内の西岸相声劇場は名物の漫才を楽しむ観客でほぼ満員。若い女性客たちが屈託のない笑い声を上げている。平日の夜10時になっても賑わいは衰えない。日本で毎日のように報道される中国経済の危機とは別の世界である。昨年設立された天津自由貿易試験区。千代田区の10倍強の広大な敷地に、真新しいオフィスビルが林立し、レジデンス棟も建設が急がれている。地下には日本企業が設計したショッピング街が伸びる。その一角の「日本生活館」は小ぎれいに日用品などを陳列しているが、韓国館やトルコ館に比べるといかにも小さく人影は疎らだ。ここは上海や深センと並ぶ試験区として、とくに金融とソフト・サービス業に注力するという。マンハッタンをモデルに構想された町並みは清潔で、新幹線の駅からも近い。「世界でもとりわけ清国の町は汚れている。しかも天津は確実にその筆頭に挙げられる。町並みはぞっとするほど不潔」と書き残しているのは150年前にこの地を訪れたハインリヒ・シュリーマンである。現在の天津を彼はどう表現するだろうか。試験区の主任は昼食会を催して「是非、日本企業に来ていただきたい。日本生活館は細やかすぎるし、あれだけでは寂しいです」と、熱弁を振るった。天津には昔から相当数の日本企業が進出しており、日本に対するムードは悪くない。経済が減速する中でも、天津などの沿海部は好調を維持している印象である。ここは冷静かつ前向きに考えるべきだな、と考え始めた刹那、ネットニュースが飛び込んで来た。「最悪の対中感情、日本人の8割超が中国に親しみを感じず」。内閣府が公表した世論調査を再掲し論評している記事だった。30年前の同じ調査では親中意識が8割近かったのにこの10年で真逆に転じた。複雑な思いで向かった目的地は試験区から車で1時間ほどの南開大学である。北京大学、清華大学とともに学府北辰と尊称される同校は、周恩来ら要人を輩出していることでも知られている。トウ副学長と旧交を温めると、人民元の国際化をテーマに講義をさせてもらった。6年ぶりの大学講義だが、学生たちの熱心な聴講態度に次第に興が乗ってきた。大幅に時間をオーバーしたのは、矢継ぎ早の質問攻めのせいである。「日銀のマイナス金利政策の次の一手はどのような緩和策か」「アベノミクスの第三の矢には具体的にどのような成功事例があるのか」「人民元は国際金融のトリレンマを回避できるか」。 等々で、英語も立派に使いこなしている。中国の一流大学の学生たちは実に勉強熱心である。図書館は深更まで勉学に励む学生たちが絶えない。しかも日本への関心は根強く、理解はかなり正確で中立的だ。むろん、養光韜晦の年季明けとばかりに、上から目線で自信過剰の若者も少なくない。だが、知日派の大半は最後に所感を述べた学生と同じ感覚ではないか。「中国はstrong powerであるべきだがsuper powerを志向すべきではない。なぜならそれは覇権主義と表裏一体のものだから」講義を終えてとんぼ返りで戻った東京には相変わらず中国語が飛び交い、空港も駅もデパートも中国人で溢れかえっていた。クールダウンしたとはいえ、彼らが落とすお金は巨額だ。反面で書店には中国経済危機や中国への警戒を訴える新刊本が平積みになっている。強引な対外行動に関する報道に日本人の多くが不快指数を高める。人民公園をともに漫ろ歩いたのは地元の中国人の若き女性経営者、劉さんだった。細身のジーンズが良く似合う彼女は、北方系を思わせる色白の瓜実顔を曇らせてつぶやいた。「83％もの日本人が私たちを嫌っている......。でも、人間は数字のマジックに踊らされるものです。中国でも同じですわ。お互いに数字だけの思い込みは誤解と不幸の素ですよ」。途端に同行の日本人大学教授が反論した。「個人レベルはそうかもしれないが、マクロレベルでは数字しか信用できない。個人と国家は別物です」。ポツリポツリと人群れが散会していく夜更けの公園 だった。川村雄介◎1953年、神奈川県生まれ。大和証券入社、シンジケート部長などを経て長崎大学経済学部教授に。現職は大和総研副理事長。クールジャパン機構社外取締役、南開大学客員教授を兼務。政府審議会委員も多数兼任。『最新証券市場』など著書多数。私たちは「核なき世界」を願い続けているが、なかなか実現しない。いったい「核のある世界」の現状はどうなっているのか。米国の超党派組織アームズ・コントロール・アソシエーションによると、各国が保有する核弾頭は推計でロシア７３００、米国６９７０、フランス３００、中国２６０、英国２１５、インド１００～２００、パキスタン１１０～１３０、イスラエル８０、北朝鮮（公式には未確認）１０以下となっている。また、米国の核弾頭は北大西洋条約機構（ＮＡＴＯ）の枠組みの中で、ベルギー、ドイツ、イタリア、オランダ、トルコにも配備されている。地図で見るとこれらはすべて北半球。南米やカリブ諸国、アフリカには国連が主導した核禁止条約が数々あり、南半球は「核なき世界」が実現している。インドやパキスタンなど核拡散防止条約（ＮＰＴ）に加盟せず核武装する国の存在が核軍縮をより難しくしているといわれる。しかし核保有数からみても、まず必要なのは核抑止の論理を生み出した北半球の大国が決断することだろう。　（井手）＝2016/08/09付 西日本新聞夕刊＝9日、慰安婦問題をめぐる昨年末の日韓合意で日本政府が拠出するとした10億円について話し合うための日韓局長級協議が韓国ソウルで開かれた。これについて、韓国のネットユーザーがコメントを寄せている。資料写真。2016年8月9日、韓国・MBCによると、慰安婦問題をめぐる昨年末の日韓合意で日本政府が拠出するとした10億円について話し合うための日韓局長級協議が同日、韓国ソウルで開かれた。協議には日本から外務省の金杉憲治アジア大洋州局長、韓国から外交部の鄭炳元（チョン・ビョンウォン）東北アジア局長が出席。元慰安婦を支援するための財団に日本政府が拠出する10億円の用途と拠出の時期について集中的に話し合われた。韓国側が元慰安婦に対する直接的な援助事業を強調する一方、日本側は韓国人留学生の支援など、間接的な事業を提案したという。これについて、韓国のネットユーザーは以下のようなコメントを寄せている。「元慰安婦は日本政府の金を受け取るなと言っている。なぜ政府の思い通りにする？」「国を売り渡すことは簡単だ。韓国政府の今の行動がまさに、国を売り渡すということ」「多くの被害者らが空の上で泣いている」「そんなに10億円が必要？韓国はお金に困っているの？」「日本は賠償金ではないと主張している。とりあえず10億円を受け取って、別途で賠償金を請求しよう」「朴大統領の任期中に独島（日本名：竹島）は日本のものになるだろう」「これも米国の指示？日韓関係を改善しろと言われた？」「10億円はもちろん、全て元慰安婦のために使われるよね？さすがの日本にも、最低限の良心はあるだろう」「日本が好意的に歩み寄ってくれている。韓国もそれに応えるべき」「日本はすでに公式に謝罪をし、10億円を出すと言っている。それの何が問題なの？国の未来を考えよう」（翻訳・編集/堂本）8日、ドイツを旅行中だった中国人バックパッカーの男性が、財布を盗まれたと警察に届け出たところ、難民キャンプに送られていたことが分かった。資料写真。2016年8月8日、ドイツを旅行中だった中国人バックパッカーの男性が、財布を盗まれたと警察に届け出たところ、難民キャンプに送られていたことが分かった。香港・東網が伝えた。ドイツ赤十字社が8日明らかにしたところによると、31歳の中国人男性は先月、シュトゥットガルトに到着後、財布を盗まれたことに気付き警察に届け出た。だが言葉が通じなかったため、本来の盗難届ではなく難民申請書に記入してしまったという。男性はドルトムントにある難民キャンプに送られた。不審に思った係員がスマートフォンの翻訳アプリを利用し、近くの中国料理店の中国語が分かるスタッフに通訳を依頼するなどしてようやく12日後に中国から来た旅行者であることが判明した。男性はすでにキャンプを離れ、旅を続けているという。（翻訳・編集/柳川）パキスタン南西部クエッタで起きた自爆テロの犠牲者はさらに増え、約70人となりました。また、複数の過激派組織が犯行声明を出しています。ロイター通信などによりますと、自爆テロは8日、別の場所で銃撃されて死亡した弁護士が搬送された病院で発生しました。爆発は救急病棟の入り口付近で発生し、当時、現場には弔問に訪れた弁護士やメディア関係者ら約200人が集まっていました。これまでに約70人が死亡し、100人以上がけがをしています。この自爆テロについて、過激派組織「パキスタン・タリバン運動」の関連組織が犯行声明を出しました。一方で、過激派組織「イスラム国」の通信社は「『イスラム国』の殉教者が爆発させた」などと報じています。8日、リオデジャネイロ五輪の表彰式などで使われる中国国旗のデザインが間違っていたことが分かり、中国は大会組織委員会に抗議を申し入れた。写真は中国国旗。2016年8月8日、AFP通信によると、リオデジャネイロ五輪の表彰式などで使われる中国の国旗（五星紅旗）のデザインが間違っていたことが分かり、中国は大会組織委員会に抗議を申し入れた。AFP通信によると、リオ五輪の7日の開会式で使用された国旗を含むほとんどの中国国旗のデザインが間違っていることが分かった。中国国旗には、黄色の大きな星の右側に小さな4つの星が配置されている。正しいデザインでは、小さな4つの星の先端が大きな星の中心に向かうように配置されているが、使用された国旗では、小さな星がすべて水平に配置されていた。デザインの間違いに気づいた中国のネットユーザーらからは、2012年のロンドン五輪で2番目に多い金メダルを獲得した中国に対する「策略」だと非難する声や、ブラジルの組織委に対して「過去最悪」との烙印を押す声などが上がっている。中国政府は8日、リオの総領事館を通じて組織委に正式に抗議を申し入れたことをソーシャルメディアで明らかにした。組織委は謝罪し、製造元に修正を要請すると述べたほか、国旗が中国製であると報道されていたことについては否定した。この報道に、米国のネットユーザーがコメントを寄せている。「中国は侮辱されたと感じて、今度はブラジルと戦争を起こしたがっているのか？」「その国旗は中国製に違いないだろうね」「中国製を買うとそういうことになる」「米国製なんじゃないか？」「おっと。この失態で誰が消息不明になるだろう？」「国旗のことでそんなに大騒ぎするのは中国だけだろう」（翻訳・編集/蘆田）馬米国随一の博物館で知られるスミソニアン協会から、不思議なニュースが飛び込んできた。米東部メリーランド州とバージニア州の沖合に浮かぶアサティーグ島から、150頭の野生の馬が水面スレスレに顔を出しながら必死になって泳いでいる。地元の沿岸警備隊や観光客が声援を送るなか、対岸のシンコティーグ島を目指して泳ぐ姿は、移住先を求めて海に飛び込むレミングを想起させる。北大西洋に浮かぶアサティーグ島は、細長い砂丘が長さ59キロにわたって連なり、手つかずの砂浜と松林が広がっている。この島の主は野生の馬。一見すると、ポニーのような小型の馬が300頭以上、砂丘や湿地に生える草を食べて、のんびり過ごす風景がそこかしこで見られる。この島にポニーがもたらされた背景には、二つの言い伝えがある。ひとつは、16世紀に難破したスペイン船に積まれていた馬が流れ着いて、子孫を増やしたという説と、本土の住民が、家畜への課税を逃れるために、内緒で島に移した馬が野生化したという説だ。国立公園局によると、この島の馬は、栄養分が少ない砂地や湿地帯に生える丈の短い草を食（は）むことができるよう、300年の間に足が短く、ずんぐりしたポニーのような体に進化した。塩水で生長する草を食むことが多いため喉が乾きやすく、通常よりも2倍近く水を飲むため、やや水ぶくれの体格もご愛嬌。ポニーみたいな馬が海を渡る姿が見られるようになったのは、実はここ100年の話。20世紀初頭、火事が相次いだ対岸の町では、消防士たちの活動資金を捻出するために、野生の馬の競売を始めたのだ。それが伝統として今日続き、毎年7月最後の木曜日になると、アサティーグ島から150頭の馬が競りにかけられるために海を渡るのだ。1947年、この競売をモデルにした『仔馬のミスティ』と言う物語が生まれ、映画化されたことで、アサティーグの野生の馬は全米に知られることになった。91回目を迎えた今年も、恒例のオークションが7月28日に開かれ、全米から多くの観光客がこの島を訪れた。遠い日本からはせめて、水中を泳ぐ馬のようすを眺めて、涼を感じようではないか。8日、国際美容外科学会（ISAPS）がこのほど公表した統計によると、2015年に最も多くの美容外科および美容非外科処置を行った国は米国であることが分かった。整形大国として知られる韓国は3番目に多く、2位はブラジルだった。写真は韓国の整形外科広告。2016年8月8日、国際美容外科学会（ISAPS）がこのほど公表した統計によると、2015年に最も多くの美容外科および美容非外科処置を行った国は米国であることが分かった。整形大国として知られる韓国は3番目に多く、2位はブラジルだった。環球網が伝えた。ドイツ誌フォークスによると、15年に実行された美容上の外科的、非外科的処置は、米国が400万件と最も多く、ブラジルが230万件で続いた。3〜5位は韓国、インド、メキシコの順だった。美容形成外科医の数が最多なのは米国で6500人、ブラジル5500人、中国2800人と続いた。女性に対する美容処置は1800万件余り、男性に対しては300万件余り実行された。最も頻度の高い外科処置は、女性が豊胸、脂肪吸引、まぶたの手術、腹壁形成、鼻形成術。男性はまぶたの手術、脂肪吸引、女性化乳房、鼻形成術、脂肪移植など。ISAPSのリポートでは、男性に対する処置数が今後、上昇を続けると指摘している。（翻訳・編集/柳川）尖閣諸島の隣に「石垣市」の文字、武漢の串焼き屋が掲出した日本地図に反発の声＝中国日本と中国は尖閣諸島（中国名：釣魚島）をめぐって対立しているが、武漢市内にある串焼き屋の店内に掲出されていた地図に尖閣諸島が「石垣市」に属すと記載されていたとして、中国ネット上で反発の声が上がっている。中国メディアの長江日報によれば、ネットユーザーたちから反発の声があがっている地図は、武漢市で日本式の串焼きを提供するレストランの店内に掲出されていた日本地図だ。「日本全土」という文字が書かれた地図には「尖閣諸島」という文字の隣に「石垣市」と記述があり、尖閣諸島が日本領土であることが示されていたという。これに対し、長江日報の記者がレストランのスタッフに「釣魚島は中国領なのに、なぜ地図に尖閣諸島と書かれているのか」と問いただしたところ、同地図はレストランのオーナーである日本人が日本から持ってきたものだという回答があったと紹介。オーナーの日本人は当日、レストランにはいなかったという。記事は、市政府の関係者の話として「釣魚島を尖閣諸島と表記した同地図は法に違反する存在」であると伝え、２０１６年１月１に施行された「地図管理条例」のもと、公安部門はレストランから地図を撤去するよう要求することが可能であると伝えた。中国メディアの捜狐に掲載された同記事には、中国のネットユーザーから多くのコメントが寄せられている。そのほとんどすべてが尖閣諸島が石垣市に属すという表記に対する反発で、「オーナーの日本人は商売に来ているのか、それとも挑発に来ているのか」といった声が多く見られた。一方、「日本人は気概がある」というコメントも見られ、「中国の地図を日本で掲出している中国人がいったいどれだけいるだろうか」という疑問のコメントもあった。（編集担当：村山健二）（イメージ写真提供：１２３ＲＦ）イラン・イスラム共和国の政府機関は、国内においてスマホゲーム「ポケモンGO」の配信やプレイを法的に禁止すると決定しました。理由は「文化的、治安上の問題」とだけに留めています。イラン・イスラム共和国公式サイト駐日イラン・イスラム共和国大使館の報道担当に確認したところ、禁止を決定したのは国のオンライン活動を取り締まる審議会「High Council of Virtual Spaces」。同国の通信省、文化イスラム指導省、教育省などで構成される公的機関で、政府のいくつかの通信装置をまたいで「ポケモンGO」を配信・使用することを不可としました。ポケモンGOポケモンGO英国放送協会（BBC）の報道によると、国すべてで「ポケモンGO」を禁止するのはイランが初めてとのこと。勤務中の警察官に使用を禁止したインドネシア当局や、仮釈放中の性犯罪者3000人へ利用を禁止した米ニューヨーク州当局など、国や自治体が限定的に「ポケモンGO」のプレイを禁止することはありました。（黒木貴啓）WeChatを通じてうまく発信していくことがWeChatマルチネットワーク商法で成功する大きな鍵となってきている。写真はWeChat。WeChat（中国のチャットアプリ）での商品販売の利点は、個人売買なので、物を仕入れてすぐに販売できる。デパート内販売であればデパートから要求される中国工商局等の商品合格書がすべて用意されるまでは販売できないし、そのブランド、メーカーからの代理販売証明証も必要になる。輸入品であれば、通関証明も必要だし、化粧品や食品などは1年近い検査結果を販売まで待つことになる。それを省いて、WeChatで日本商品個人代購と称して、日本の小売店で買い付けて、ハンドキャリーで数人に持ち帰ってもらい、それを即座にWeChatで直販する個人がこの2年で急激に増大した。去年までの大幅な円安人民元高、日本でのコンビニを含めての免税店の増大、スーツケースに商品を詰め込み関税を逃れての中国へのハンドキャリーなどにより留学生も含め、多くの商人でなかった一般消費者が日本小売から横流しでWeChatで販売するだけで、十分な利益を得ることができた。しかし、今年からの円高人民元安に流れが変わり、政府も国のスーツケース内のチェックの取り締まり強化、関税の引き上げなどにより、去年までのように誰もが個人代購と称して利益を上げられる状況も難しくなってきた。更に今月に入り、東南アジア領海の問題で海外製品のボイコット運動なども中国各地で起こっており、WeChatでの海外商品の販売にも影響が出てきている。その中で生き残っていけるのは、やはり会社の組織として日本のメーカーと契約を交わし、代理卸価格で量を仕入れて輸入し、WeChat消費者にも品質保証をしっかして、マルチネットワークの販売代理人たちにしっかり販売教育、商品説明をしていく会社に絞られていくだろう。WeChat消費者に、継続して在庫供給できず、保証もできない個人代購とは違い、会社組織として品質保証、しっかりアフターサービスをする会社からのWeChat消費者への直販です、ということを、WeChatを通じてうまく発信していくことがWeChatマルチネットワーク商法で成功する大きな鍵となってきている。■筆者プロフィール：竹田慎Able Great Consultants Ltd CEO米カリフォルニア州立大卒。95年より中国ゴルフビジネスに携わり、98年に北京竹田ゴルフを設立。香港では自身の海外経営の経験に基づいて、日本大手ブランドへの実践的海外市場戦略コンサルティングを展開中。車内で酩酊状態だった52歳祖母（出典：http://www.foxnews.com）ビールは水代わりという感覚を持つ者も多く、アメリカ人の飲酒運転に対する罪悪感の低さは長いこと頭の痛い問題だと言われてきた。そんななか、ニューメキシコ州では13歳の少年が飲酒運転をして逮捕された。しかも警察官は「その後部座席を見てさらに驚いた」としている。ニューメキシコ州のサンタフェで4日、パトロール中であったクレイ・カリソン保安官代理が蛇行運転をしている怪しげな1台の車両を呼び止めた。車はブルーの「オールズモビル」製で1994年式。そのハンドルを握っていたのは運転免許証を取得できるのは3年も先という13歳の少年。吐く息の臭さには飲酒が疑われた。地元メディアの『santafenewmexican.com』によれば、保安官代理は後部座席に乗っている女にさらに驚かされたもよう。少年の祖母だという52歳のサンファナ・メルカド＝メンデスはかなり酒に酔っており、車から降りるよう命じるとパトカーにつまずくなど足元をかなりふらつかせたという。車からは栓の開いたビールが2缶。少年は祖母と飲みながら運転していた可能性もありそうだ。未成年者の命を危険にさらすことを何とも思わない虐待性と、非常にアウトローな感覚を持ち合わせているこの祖母。孫の飲酒は彼女が勧めたものか、13歳での無免許運転も祖母がそそのかしたものか、あるいは強要したものか。道路交通法違反という範囲を超えた厳しい取り調べが必要であるようだ。出典：http://www.foxnews.com（TechinsightJapan編集部　Joy横手）元セクシー女優でタレントの蒼井そら（32歳）が、8月8日に放送されたニュース番組「AbemaPrime」（AbemaTV）に出演。お笑いコンビ・ウーマンラッシュアワーの村本大輔（35歳）の目が好きだと告白した。この日、中国・韓国で話題のニュースを届ける「隣国ジャーナル」のコーナーで蒼井を特集。蒼井は中国での人気が凄まじく、新聞通信調査会が発表した“中国で知られている日本人ランキング”によると、安倍首相、山口百恵さんに次ぐ第3位だった。さらに尖閣諸島を巡るデモの横断幕には「魚釣島（＝中国での呼び名）は中国のもの、蒼井そらはみんなのもの」との言葉が書かれていたというエピソードも。ここまで中国で人気になったきっかけをたずねられると、蒼井は「（中国で）インターネットが流行したときにちょうど乗っかれたなという感じはあります。Twitterを始めてから中国の方がフォローしてくれて、Weiboを始めたらフォロワーが何百万人と増えていって、中国のファンの方が多いのならと、中国に行ったんです」と、中国で活動するようになった背景を明かした。そんな蒼井を筆頭に、中国では日本人女性が人気とのこと。その理由は“3歩下がって歩く”といった古風なところが良いのだという。その会話の途中、村本は「おい、いつまでそんなまじめな話してるんだ！ ここはオレにいかせろ！ 蒼井さん、この中で誰が一番いいですか？」と蒼井へ強引に質問を投げかけると、蒼井は「村本さんの目が超好き！」と回答し、まさかの展開に村本は大盛り上がりとなった。「それは友達として？彼氏として？」とさらに掘り下げると、蒼井は「単純に目だけ」と回答。笑いに包まれながら番組は終了した。7日、韓国メディアによると、南太平洋の島国フィジーで重傷を負った中国人2人が、韓国政府と大韓航空による緊急搬送などの支援を受け中国に帰国した。資料写真。2016年8月7日、韓国・ニュース1などによると、南太平洋の島国フィジーで重傷を負った中国人2人が、韓国政府と大韓航空による緊急搬送などの支援を受け中国に帰国した。韓国外交部によると、今月2日（現地時間）、フィジーの都市ナンディの建設工事現場で50代の中国人作業員2人が脊椎を損傷する重傷を負った。現地の中国大使館からけが人の緊急搬送の協力要請を受けた韓国外交部は、フィジーの首都スバとソウル間に直行便を運航する大韓航空を利用し、2人を韓国・仁川空港に速やかに搬送した。2人は韓国国内の病院で治療を受けた後、6日に中国に帰国した。韓国政府は2人が韓国で応急治療を受けられるよう5日間の緊急ビザを発給して対応、大韓航空はけが人と保護者に対し航空チケットを緊急発券した。外交部当局者は「韓中両国間の深い協力関係を示す事例」としたが、これを手放しで称賛する韓国のネットユーザーの声は少ない。記事には次のようなコメントが寄せられている。「中国政府からどういう感謝の言葉があったのか、触れられていないだけに気になる」「中国は器が小さいとよく言うけど、韓国の方が大国だね」「大韓航空が宣伝に使いそう」「これで中国が高高度防衛ミサイル（THAAD）配備に賛成してくれるとでも思った？」のっと「中国人に親切にしてやっても意味ないよ」「中国人はこれで感動したんだろうか？」「韓国は中国の属国ではない。だいたい、逆の立場だったら向こうが同じようにやってくれたと思うか？」「自国民が海外でけがしてもあたふたするだけなのに、他国民は飛行機で送り届ける韓国。これが外交部スタイル」「こんなのは『深い協力関係』でも何でもない。どの国だって人道にのっとって行うべき当然の対応だ」「強い国には弱く、弱い国には強い韓国」「金がなくて病院にも行けない自国民がいるのに、国内の外国人労働者どころか、海外から外国人労働者を連れて来てタダで治療か…」（翻訳・編集/吉金）沖縄県の尖閣諸島周辺で中国の公船が日本の領海への侵入を繰り返していることを受け、岸田外相は９日、中国の程永華駐日大使を外務省に呼んで強く抗議した。岸田外相は午前１０時すぎから約２０分間、程大使と会談した。この中で岸田外相は、「日本の主権の侵害であり、一方的に緊張を高める行動は断じて受け入れられない」などと強く抗議した。その上で、「日中関係をめぐる状況は著しく悪化していると言わざるを得ない」と述べた。一方、程大使は、尖閣諸島は中国固有の領土との従来の主張を繰り返した。程大使「釣魚島（尖閣諸島）は中国固有の領土であって、中国の関連の船舶が当該関連の海域で活動を行うのは当然のことである」尖閣諸島周辺では今月５日以降、中国漁船を伴った中国公船による領海侵入が相次いでいる。日本政府が中国側に抗議を行うのは９日で５日連続となり、これまでの外務次官から外相に抗議のレベルを上げた形。9日、中国網は「日本に頻繁に抗議させることこそが正常である」とする記事を掲載した。資料写真。2016年8月9日、中国網は「日本に頻繁に抗議させることこそが正常である」とする記事を掲載した。中国の公船が尖閣諸島付近の接続水域を航行したり、東シナ海のガス田開発をめぐり中国が建設した構造物にレーダーを設置したりしていることについて、日本政府はここ数日間に繰り返し中国に抗議している。これについて記事は、「中国にとっては、日本に抗議させることこそが正常なストーリーである。なぜならこれは、中国の対日戦略が受動的でなく能動的であることを意味するからだ」と指摘。「安倍政権の度重なる“懇願”を受け、日中関係の緊張を緩和させたが、その後に安倍政権は何をしただろうか？南シナ海問題のほぼすべてで中国の邪魔をした。このことから分かるように、中国が日中関係の緊張を緩和させようというのは“片思い”であり、日本に圧力を与えなければ逆に日本に南シナ海で中国の邪魔をさせることになる」とした。また、「過去、釣魚島（日本名：尖閣諸島）は日本の支配下にあったが、現在では日中が半々。中国はできる限りの実力で日本を圧倒し、東シナ海、釣魚島において日本にさらに大きな圧力を与え、他の問題に構う精力をなくさせなければならない。東シナ海での圧力が十分なものであれば、南シナ海問題での日本の力は削がれる。そして、我々は機を見て東シナ海や釣魚島への支配能力を強めていくべきだ」としている。（翻訳・編集/北田）5日連続で、9日も中国の公船が居座っています。沖縄県の尖閣諸島周辺で今月5日に漁船団と公船2隻が初めて同時に日本の領海に侵入しました。これを皮切りに、領海とその外側の接続水域を航行した中国公船の数は、5日に3隻、6日に7隻、7日は13隻、そして8日は過去最多の15隻と、日ごとに増えています。岸田外務大臣は程永華駐日大使を呼びつけて抗議しました。（政治部・小池直子記者報告）岸田大臣は程大使に対し、握手も出迎えもせずに、いつになく険しい表情で会談に臨みました。会談で岸田大臣は、「度重なる抗議にもかかわらず、多数の公船の派遣は我が国の主権の侵害であり、決して認められない」として、船を直ちに退去させるよう強く抗議しました。一方、程大使は会談後、記者団に次のように述べました。中国・程永華大使：「私からは『“魚釣島”は中国の固有の領土であって、中国の関連の船舶が当該関連の海域で活動を行うのは当然のことである』と中国側の立場を説明しました」来月に中国で行われるG20首脳サミットでは、安倍総理大臣と習近平国家主席の会談が調整されていますが、総理周辺は「このままいけば、総理はかなり強い抗議をすることになるだろう」と述べています。政府関係者は「中国側には、東シナ海の領有権の主張を一歩進めようとする意図があるのではないか」と強い警戒を示していて、抗議以外の次の手段も検討しているとしています。8日、リオ五輪の開会式を中継したオーストラリアのテレビ局「チャンネル7」が、中国選手団が入場してわずか2秒ほどでコマーシャルに切り替えたことで、豪在住の華人華僑から怒りの声が噴出している問題について、同局の広報担当者が不手際を謝罪した。写真は開会式。2016年8月8日、リオデジャネイロ五輪の開会式を中継したオーストラリアのテレビ局「チャンネル7」が、中国選手団が入場してわずか2秒ほどでコマーシャルに切り替えたことで、豪在住の華人華僑から怒りの声が噴出している問題について、同局の広報担当者が中国国営新華社通信の電話取材に応じ、不手際を謝罪した。同局は各国・地域のメダル予想のボードでも、「中国」の国名の前にチリの国旗を掲示するなど不手際を連発。インターネット上の同局に謝罪を求める署名活動には、8000人以上が賛同を示した。広報担当者は「これはミスだ。気分を害された方に率直に謝罪したい」と語った。（翻訳・編集/柳川）8日、世界の高速鉄道事業の7割を中国が占め、シェア1ケタ台の日本やドイツのプレッシャーになっている。 資料写真。2016年8月8日、独紙ディ・ヴェルトは、世界の高速鉄道事業の7割を中国が占め、シェア1ケタ台の日本やドイツのプレッシャーになっていると伝えた。高速鉄道の技術産業はここ数年、大規模な再編に踏み切ってきた。中国中車、中国南車、中国北車のいわゆる鉄道事業「三巨頭」が、世界の多くの高速鉄道の車体を製造している。日本の日立、川崎は9％、フランスのTGVが8％、かつての業界トップの独シーメンスも3％まで落ち込んだ。カナダやスペイン企業のシェアも落ち込むばかりだ。中国企業が高速鉄道分野でここまで躍進を遂げるとは、数年前には分かっていなかった。07年以前の市場は完全に日本人とフランス人、ドイツ人もものだった。高速鉄道の世界市場は拡大を続けているが、中国人が市場攻略にも技術革新にも成功しているのだ。（翻訳・編集/大宮）8日、韓流締め出しの話題が続く中国で、近年は中国に拠点を移している1人の韓国人女優について、ネットユーザーから「見逃してやってくれ」と訴える声が上がっている。2016年8月8日、韓流締め出しの話題が続く中国で、近年は中国に拠点を移している1人の韓国人女優について、ネットユーザーから「見逃してやってくれ」と訴える声が上がっている。中国時報が伝えた。米軍の高高度防衛ミサイル（THAAD）の配備を決めた韓国に対し、中国が報復行動の一つとして、韓流の締め出しをスタートしたと連日話題に。9月1日からは「禁韓令（韓流禁止令）」が本格的にスタートするとのうわさもある。そんな中で中国のネット上に、53作品の映画やドラマ、42人のタレント名が書かれた“締め出しリスト”まで登場。この中には、女優チュ・ジャヒョン主演の中国ドラマ「華麗上班族」も含まれていた。これを見たネットユーザーの間から、「彼女だけは見逃してやってくれ」と訴える声が上がっている。と言うのも、チュ・ジャヒョンは06年の韓国映画「生死決断」で成功したのち、初の中国ドラマ「大旗英雄伝」で中国でも人気を獲得。その後は中国に拠点を移し、韓国ドラマ「妻の誘惑」をリメークした「回家的誘惑」でブレークしている。昨年9月には中国人俳優ユー・シャオグアン（于暁光）と結婚を前提に交際していることを発表。このためネットユーザーは、中国で長年奮闘してきたチュ・ジャヒョンの努力を認め、いずれ「中国の嫁」になる彼女だけは、「他の韓流タレントと同じ扱いをしないでほしい」と求めている。（翻訳・編集/Mathilda）イタリアのローマから届いた、切なくも心温まるエピソードをご紹介したい。先週、ローマ警察に1本の電話がかかってきた。「隣りから泣き声が」Evening Standardが伝えるところによると、それはアッピオ地区の住民からの通報で、「アパートの隣りの部屋から人の泣き叫ぶ声が聞こえる」というものだったそうだ。警察官が現場に駆け付けると、泣き声は妻ジョールさん（84）と、夫ミケーレさん（94）のものと判明。但し、こちらの夫妻は事件に巻き込まれたわけでも、派手に夫婦喧嘩をしていたわけでもない。寂しくなって号泣していた同夫妻によると、2人仲良くテレビを見ていたところ、悲しいニュースばかりで胸がつまり、ついには号泣してしまったという。聞けば、夫妻は結婚して70年になるが、長い間彼らのもとを訪ねる人もいないそうで、大変寂しい思いをしているとか。警察官がパスタを振舞うそこで警官らは、夫妻の健康状態をチェックするために呼んだ救急車を待つ間、キッチンを借りて料理をし、2人にパスタを振舞った。その時の様子がこちらである▼Questura di Roma/FacebookQuestura di Roma/Facebook同警察はくだんのエピソードをフェイスブックで公開。寂しい人を元気付けるのも仕事投稿によると、バカンスシーズンで街から人がいなくなるこの時期は、寂しさが増し泣く人が増え、号泣する声を聞いた人から通報が入るケースも珍しくないという。夫妻のもとに駆け付けた警察官の使命は、寂しい思いをしている2人を慰めることであり、彼らの温かさに触れた夫妻は、次第に元気を取り戻したという。同投稿には5千人近い人が「いいね！」などしており、多くの海外メディアもこれを報じた。常にたった2人きりというのはさぞかし寂しいでしょう。年をとると寂しさは本当にキツイものです。警察官に感謝したい。私が近所に住んでいたら飛んで行ったのに…この話を聞いて、離れて住む両親のことを思わずにはいられませんでした。寂しくて号泣なんて…胸が痛みます。ご近所のお年寄りの家に寄ってみようかな。といった感想が寄せられ、今回の出来事に対し思うところがある人は多いようだ。8日、中国ではたびたび愛国を訴える人が、中国と外交的な問題を抱える国の製品をボイコットするよう呼び掛ける騒動が起きるが、このほど話題になっている動画では、中年女性が自動車販売店で日本車のボイコットを叫んでいた。2016年8月8日、中国ではたびたび愛国を訴える人が、中国と外交的な問題を抱える国の製品をボイコットするよう呼び掛ける騒動が起きるが、このほど話題になっている動画では、中年女性が自動車販売店で日本車のボイコットを叫んでいた。女性は南京大虐殺などに言及し、「日本車を買うな！」と店のソファに立ち叫んでいた。店の従業員に対して、「こんな（日本車を売るような）会社にいて、先祖に顔向けできるのか？日本の犬になり下がるな！」と声をからし叫んでいた。騒動に関する詳細な報道はないが、女性と従業員のやり取りから、女性が購入した日本車にトラブルがあり、それに不満を持った女性が店で騒ぎを起こしたと思われる。女性の行為に対し中国のネットではその愛国心を支持する声も数多くあったが、「彼女は本当に純粋な愛国心から日本製品ボイコットを叫んだわけではない」と批判的な意見が寄せられたほか、「自分が買った日本車に問題があったから国民の感情をあおるような行為をしているに過ぎない。日本車を売っている従業員を『先祖に顔向けできない』と批判していたが、その日本車を買った自分は先祖に顔向けできるのか？」と鋭いツッコミも見られた。（翻訳・編集/内山）内務省のミスで“死亡”扱いされてしまった男性（出典：http://www.news24.com）南アフリカで8月3日に行われた統一地方選挙は与党ANC（アフリカ民族会議）がかろうじて勝利を収めたものの、野党DA（民主同盟）の勢力の強さが浮き彫りとなった。そんな中、内務省に死亡登録されていたことである有権者が投票できなかったというハプニングも起こった。南アフリカの選挙では、有権者は数か月前に投票登録を行わなければならない。登録した者は8月3日に事前に登録した場所で投票ができる仕組みである。ダーバンに住むフリードリッヒ・ロッゲンカンプさん（75）はドイツ出身の男性だが、南ア市民権を持つ。すでに30年以上もこの国で暮らしており、その間は毎回の選挙で投票を行ってきた。3日の朝も彼は投票所へ出向いたが、名前をチェックしていた選挙管理委員会から投票を拒否されてしまった。なんと内務省の人口登録で、ロッゲンカンプさんは“死亡”となっていたのだ。おそらく投票登録から投票日までの間に誤って死亡の扱いになってしまったようだが、これは内務省の明らかなミスであり、かといって選挙管理委員会ではどうすることもできない。ロッゲンカンプさんは投票ができず、すぐに内務省へ確認に行くように言われた。ロッゲンカンプさんは「私は死んでいるから投票できないと言われた。毎回きちんと投票していたのに」と落胆し、また「次回の選挙で投票するかはわからない」「ドイツに帰るかも」などと述べたという。出典：http://www.news24.com（TechinsightJapan編集部 FLYNN）日本人の「道徳概念」は確かに称賛に値するが、中国人が「勝る」概念もある！＝中国報道日本人の礼儀正しさや仕事に対する敬意、さらには日本の清潔さや秩序ある社会などを称賛する記事を掲載する中国メディアは多い。これは日本人の公徳心や道徳概念を高く評価する中国人が多く存在することを示しており、「日本人の道徳概念から学ぶ」ことの必要性を強調する記事は多い。しかし、道徳概念の分野において師にあたる日本を驚かせる優れた一面が中国にもあるようだ。中国メディアの捜狐はこのほど、それは「中国人の親子関係の深さ」であると紹介している。記事は日本の国立青少年教育振興機構が２０１５年８月に発行した「高校生の生活と意識に関する調査報告書－日本・米国・中国・韓国の比較－」のなかから「親子関係」についての調査結果を紹介。同調査によれば、「どんなことをしてでも自分で親の世話をしたい」と回答した人の割合は日本は３７．９％だったのに対して、米国は５１．９％、韓国は５７．２％だった。そして中国は８７．７％と、何と日本の２倍以上の割合となった。記事はこの「親子関係」の調査結果について、「中国と日本の高校生の意見が最も分かれたのは親の世話に関する項目だった」と説明、さらに「中国の親子関係は日本人を驚かせるほどに深い」という見方を示した。こうした記事の表現には、社会道徳の師である日本に「１勝した」というニュアンスが含まれていると言えるだろう。同報告書によれば、「どんなことをしてでも自分で親の世話をしたい」と回答しなかった日本の高校生のうち、２１．３％が「経済的な支援をするが、世話は家族や他人に頼みたい」と回答、また「親自身の力にまかせる」、「わからない」と回答したのはそれぞれ３．７％、３１．５％だった。「わからない」と回答した中国の高校生はわずかに２．９％であり、老齢の親を自分で世話するという意識が一種の社会道徳あるいは社会常識として非常に深く浸透していることがわかる。ただし、自分で親を世話をするのが最善の方法とは言えないケースもあり、介護施設を利用することが親と子どもの双方にとって現実的である場合がある。育ててくれた親に対する感謝を最善の仕方で示したいと願いは、日本人にとっても中国人にとっても共通のものであるのは間違いない。（編集担当：村山健二）（イメージ写真提供：１２３ＲＦ）先週、中国の半導体設計大手である清華紫光集団が、同国半導体メーカー最大手の一つ、武漢新芯集成電路製造（XMC）の株式の過半を取得し、「中国最大のチップメーカーが誕生した」とウォール・ストリート・ジャーナルが報じた。XMCには、半導体産業の発展を支援する「国家集積回路産業投資ファンド」が出資している。新たに設立される持ち株会社の名称は「長江存儲科技（Yangtze River Storage Technology）」で、資本金は189億元（約2,800億円）になる。中国は国家政策として半導体産業の強化に取り組んでおり、今回の業界再編も中国政府主導で行われた。新会社の設立は、半導体の自給率向上に向けた大きな一歩になると見られている。ガートナーの上海事務所のロジャー・ションによると、中国の半導体企業同士の買収としては今回が初めてのケースで、長江存儲科技には清華紫光集団の投資部門とXMCのエンジニアチームが統合されるという。中国は半導体を年間約2,000億ドル（約20兆4,000億円）輸入しており、新華社通信によると半導体分野では世界最大の貿易赤字国だという。長江存儲科技の設立は長期的に国益に適うが、短期的には中国国内の中小半導体メーカーの経営にマイナス影響を与えるだろうとションは分析する。「一番影響を受けるのはメモリ事業に投資を検討している中国企業だ。中国政府は長江存儲科技に手厚いサポートを提供しており、他の企業や地方政府は長江存儲科技ほどの出資を得ることができない」とションは話す。2018年には3Dメモリの量産開始ションによると、長江存儲科技は商業生産までに少なくとも2、3年を要し、清華紫光集団が最先端の3次元NANDフラッシュメモリやDRAMの生産工場を持ったメーカーを買収しない限りは、海外メーカーにとっては直ちに脅威になるわけではないという。しかし、XMCは年末までに3次元NANDフラッシュメモリの試作に成功し、2018年上期には量産が可能になるとHISテクノロジーで中国半導体市場担当のシニアアナリストを務めるフェイ・ホーは話す。「中国で量産体制が整い、安価なメモリを大量に供給するようになれば、世界のメーカーは大きな打撃を受けて、中国メーカーが世界市場を制覇する可能性がある」とガートナーのションは言う。影響を受けるメーカーは、韓国のSKハイニックスや日本の東芝（東芝はサンディスクと共同でフラッシュメモリを生産している）、アメリカのマイクロンテクノロジー（清華紫光集団は230億ドルでマイクロンの買収を試みたが、安全保障リスクを理由に頓挫した）、インテルなどだ。HISのホーによると、インテルは大連にある工場で先月より3次元NANDフラッシュメモリの製造を開始したという。サムスンは先週行った2Q決算発表の中で、半導体事業が来年の利益を牽引するとしているが、今回の中国での業界再編の影響を受けることは必至だ。現状、XMCは中国で唯一3次元NANDフラッシュメモリ技術の開発を行っている企業だ。ホーは、同社が2020年までに製品を市場に投入し、2030年までには世界トップクラスの半導体企業になると予測する。新設された長江存儲科技は、投資能力と技術者チームを併せ持つことになるが、ガートナーのションは「大きな課題は、海外の主要なメモリメーカーが持つ技術の入手が困難なことだ。買収やライセンス契約によって海外の技術が獲得できるまで、中国政府は国内の半導体技術の育成に注力したい考えだ」と話す。7日、韓国・SBSは、韓国で多大な経済損失を生むとして社会問題となっている「ノーショー（予約不履行）」が、海外旅行をする韓国人の間でも横行し、海外で韓国人観光客が敬遠される原因の一つとなっていると報じた。写真はタイ・プーケット。2016年8月7日、韓国・SBSは、韓国で多大な経済損失を生むとして社会問題となっている「ノーショー（予約不履行）」が、海外旅行をする韓国人の間でも横行し、海外で韓国人観光客が敬遠される原因の一つとなっていると報じた。韓国現代経済研究院によると、韓国の飲食店、病院、美容院、劇場、高速バスの5業種で、「ノーショー」による損失は昨年1年間で4兆5000億ウォン（約4200億円）、各関連製造業の損失まで合わせると8兆2700億ウォン（約7600億円）に上る。公正取引委員会が対策に乗り出すほどの大きな社会問題となっているが、韓国人の習慣的なノーショーが海外の観光地をも悩ませ始めている。記事がその代表的な「被害国」として挙げたのが、昨年137万人の韓国人が訪れたタイ。現地の飲食店では、韓国人客に「間抜け」「天然ぼけ」を意味する「ティントン」という不名誉な別名がついている。予約をしても現れないのは日常茶飯事、キャンセルの連絡もなく、1時間たっても現れないので他の客に席を提供したところ、猛抗議する客までいるという。また、飲食店側の自衛策として予約時に連絡先や宿泊先を確認することにしたものの、これに唯一反発したのが韓国人。こうした事例が重なり、韓国人客全体に対する印象がすこぶる悪化しているのだ。記事はこうした状況に、「自分だけなら大丈夫という考えを変え、誰かのノーショー行為のせいで自分も被害者になり得るということを忘れてはならない」と呼び掛けた。これについて、韓国のネットユーザーから多数のコメントが寄せられている。「ノーショーは基本的なマナーすら守れない人間のやること。国の規模ばかり大きくなったけど精神年齢は昔のままだ」「国の恥もいろいろだな」「さすがアグリー・コリアン（醜い韓国人）」「中国人を悪く言う資格はまったくない」「飲食代の2割でも予約金として受け取ることにすればこんなことにはならないだろうに」「意識水準が低い韓国人は信用できない」「申し訳ないけど、韓国人は家庭の教育に問題があるんだ。他人への思いやりを教わってない」「中国のホテルでうるさい集団がいると思ったら韓国人だった。本当に恥ずかしい」「ニュージーランドではハングルで『唾を吐くのはやめましょう』と貼り紙してあったよ。みっともなさ過ぎ」「1970年代、時間を守らない韓国人を指して米国人は“コリアンタイム”とばかにしてたけど、あれから半世紀近くたってもいまだに癖を直せていないんだね。まったく未開だ。だから僕は海外で韓国人に会っても相手にしないことにしてるよ」（翻訳・編集/吉金）雌ヤギに性的暴行の米65歳男（出典：http://www.wbrz.com）米ジョージア州でこのほど、飼育していたヤギに性的暴行をくわえていた男が逮捕された。日の高いうちの犯行で、通報者は隣人たちであったことをルイジアナ州のメディア『wbrz.com』が伝えている。アトランタの西に位置するジョージア州のダグラスビルで5日、フレディ・ワズワースという65歳の男が獣姦容疑につき逮捕された。ワズワースは白昼堂々、飼っている白い雌ヤギを性的に暴行。悲鳴をあげるヤギに隣人たちが気づき、自宅の窓からそちらを覗いてワズワースのおぞましい姿を目撃し、911番通報がなされたという。そのような事件が起きた例が過去になかったため大変困惑したというポールディング郡保安官事務所。逮捕状を取ろうにも「公然わいせつ容疑」と表現するほかなかったとアシュレイ・ヘンソン巡査部長は苦笑する。被疑者はヤギをたくさん飼っており、ヤギが口をきけないだけに被害に遭った個体がどれほど存在するか捜査は難航しそうだ。郡拘置所に身柄を拘束されたワズワースであったが、設定された保証金1,300ドル（約13万円）を支払うことでいったん保釈となったもよう。裁判で有罪判決が下った場合は最高5年の懲役刑を言い渡される可能性があるという。出典：http://www.wbrz.com（TechinsightJapan編集部　Joy横手）中国人が語る「私が日系車の支持者になった理由はコレだ」＝中国中国では日本をあからさまに支持することや評価をすることは、時によっては「売国奴」であると批判されるリスクがつきまとう行為だと言える。こうした風潮が存在するなかで、日本製品や日系車のファンであることを公言するのは勇気の必要なことだ。中国メディアの易車はこのほど、ある中国人の見解として「日系車の支持者になった理由」を紹介する記事を掲載し、「自動車を理解する立場」の中国人として日系車の魅力を紹介している。記事はまず、「日系車のファンになるうえでは、自動車について深い理解が必要であるうえ、それを公言するには勇気が必要なことだ」と指摘する一方、中国の大手自動車メーカーは日本の自動車メーカーと合弁会社を設立していることを指摘したうえで、「これは日本に学ぶことを選んだ証拠」であると論じた。さらに、日本の自動車メーカーは「常に人を第一に考えている」と指摘し、「人」、「技術」、「環境」という三位一体による自動車づくりを行っていると称賛。市場ニーズを探るうえでも、ユーザー体験を第一に考えていると指摘したうえで、虚無な価値で消費者の財布からカネを掠め取ろうとしないのが日本の自動車メーカーであると指摘した。中国では日系車の安全性について「鋼板が薄く、安全性に劣る」という根拠のないデマが存在することについて、記事は「自動車を理解している人ならば、事故発生時に車内の乗員の命を守るのは鋼板の厚さではなく、自動車の構造であることを知っているはず」だとし、いかに衝突時のエネルギーを車体が吸収できるかが大事だと紹介。日本メーカーの車の衝突安全性能が高いことは各種テストで証明されており、こうした点も「常に人を第一に考えている」ことの証であることを紹介した。（編集担当：村山健二）（イメージ写真提供：１２３ＲＦ）8日、リオ五輪の表彰式で間違ったデザインの中国国旗が使用された問題について、大会組織委員会は「国旗はブラジル国内で製造されたものだ。製造元に修正を依頼する」と説明した。写真は表彰式で掲揚された中国国旗（上）と正しいデザインの中国国旗（下）。2016年8月8日、リオデジャネイロ五輪の表彰式で間違ったデザインの中国国旗が使用された問題について、大会組織委員会の広報を務めるマリオ・アンドラーダ氏は、「旗に問題があるというのは承知している」とした上で、「国旗はブラジル国内で製造されたものだ。製造元に修正を依頼する」と説明した。中国新聞網が伝えた。中国国旗のデザインは、赤地に一つの大きな星と、その周りに四つの小さな星が描かれている。小さな星はそれぞれ角が大きな星に向くよう傾いて配置されているが、リオ五輪の表彰式で掲揚された中国国旗の小さな星はいずれも真上を向いていた。中国五輪代表団は表彰式で間違ったデザインの中国国旗が使用されたことに気付き、大会組織委にその場で抗議した。在リオデジャネイロ中国総領事館の宋揚（ソン・ヤン）総領事も組織委に正式に抗議している。（翻訳・編集/柳川）日本の「超高級ブドウ」、その本当の価値はどこにあるのか？　＝中国メディア立秋を迎え、暦の上ではすでに秋に入った。そんなことを全く感じさせない程の暑さが続く日本列島だが、秋の味覚の代表格であるブドウの本格的なシーズンを迎えつつある。先日は１房１１０万円という超高級ブドウ「ルビーロマン」が話題となったが、中国でも大いに注目を浴びた。中国メディア・科技日報は８日、「日本の超高級ブドウが持つ価値の高さは、一体どこにあるのか」とする記事を掲載した。ブドウのみならず、牛肉やコメなど日本の農作物にしばしば破格の高値が付けられることを紹介したうえで、その背景について解説している。記事は、中国社会科学院農村発展研究所の研究者が、日本ではその年初めて生産された作物の「初競り」が、その作物をＰＲする意味合いも帯びていると解説したことを紹介。中国ブドウ協会会長が「高値のブドウというのはそもそもＰＲに過ぎない。中国でもこのようなやり方はある」としたことと併せて伝えた。一方で、宣伝的意味合い以外にも「高値の理由はある」とし、市場には高級品に対するニーズが確かに存在し、差別化された製品が開発されていること、日本は労働コストが高く、栽培や包装のコストなどといった要素も相まって高い値段が付きやすくなることを専門家が挙げたことを紹介している。また、新品種の開発者に対する保護制度についても言及。日本は新品種を開発した者への保護が十分であり、未許可で使用すれば重罰を受けるなど、開発者の権利が十分に保たれているため、多くの人が積極的に開発に取り組み、より良い品種が次々と誕生するとした。一方で、中国国内の制度はまだまだ不十分であるとし、この点で日本と中国の間に大きな差があることを説明した。「真似をすれば儲けられる」ような環境では、誰も新しい物、オリジナリティのある物を作ろうとはしない。どうせ誰かに真似されてしまうからだ。記事はさらに高品質な高級ブドウを開発するための具体的な制度や管理体制についても触れている。しかし全体を通じて最も訴えたいのはおそらく、「安心して新しい物を開発でき、相応の利益を享受できる環境」を早急に整えるべきだ、という至ってシンプルな事なのだ。（編集担当：今関忠馬）（イメージ写真提供：１２３ＲＦ）