布袋寅泰が4月7日（木）に東京・国立代々木競技場第一体育館にて行なった「GUITARHYTHM伝説 ‛88 〜ソロデビュー再現GIGS」を完全収録した映像作品『GUITARHYTHM LIVE 2016』を11月2日（水）にリリースする事を発表した。布袋寅泰 (okmusic UP's)このライブは1988年に行なわれたライブと同様に「LEGEND OF FUTURE」からスタート。「当時の再現を超えた『GUITARHYTHM』の完全化を目指す」と自らMCで語ったように、魂をこめて刻む布袋のギターと、ヘヴィかつタイトなリズムが見事に一体化したバンドサウンド、鮮烈なライティングが織りなす幻想的でスケール感溢れるパフォーマンスを展開。ソプラノ歌手・小川里美を迎えての「STRANGE VOICE」や「WIND BLOWS INSIDE OF EYES」、ドラマチックな「A DAY IN AUTUMN」まで、観るものをめくるめく異次元に導く圧巻のパフォーマンスで1stアルバム『GUITARHYTHM』の全曲を演奏した。さらに、アンコールで披露されたデヴィッド・ボウイの「STARMAN」や「サイバーシティーは眠らない」「DIVING WITH MY CAR」、ダブルアンコールの「8 BEATのシルエット」「バンビーナ」からラストを飾るBOØWYの名曲「DREAMIN'」まで、演奏された全18曲が映像作品には完全収録される。超満員の代々木競技場第一体育館がどよめき、揺れた歴史的ライブを見事に映像化した、日本のロックシーンを代表する紛うことなき傑作となった。6月にリリースされた35周年アニバーサリーベストアルバム『51 Emotions -the best for the future-』が好セールスを継続中、9月3日よりスタートした全国ツアー「Maximum Emotion Tour ～The Best for the Future～」は大絶賛！　9月17日にはイタリア・ベローナで世界的スーパースター ズッケロと共演…とワールドワイドで躍動する布袋寅泰に引き続き注目だ。Blu-ray＆DVD『GUITARHYTHM LIVE 2016』2016年11月2日（水）発売【Blu-ray】TYXT-10028／￥5,900＋税【DVD】TYBT-10041／￥4,900＋税＜収録曲＞01. LEGEND OF FUTURE02. POWER03. C'MON EVERYBODY04. GLORIOUS DAYS05. MATERIALS06. CLIMB07. STRANGE VOICE08. WIND BLOWS INSIDE OF EYES09. WAITING FOR YOU10. DANCING WITH THE MOONLIGHT11. GUITARHYTHM12. A DAY IN AUTUMN-アンコール-13. STARMAN14. サイバーシティーは眠らない15. DIVING WITH MY CAR-ダブルアンコール-16. 8 BEATのシルエット17. バンビーナ18. DREAMIN'布袋寅泰 35th ANNIVERSARY 『8 BEATのシルエット』■【BEAT 7】Maximum Emotion Tour 〜The Best for the Future〜9月03日（土）　サンシティ越谷市民ホール [埼玉]9月04日（日）　神奈川県民ホール　大ホール [神奈川]9月10日（土）　千葉県文化会館 [千葉]9月11日（日）　那須塩原市黒磯文化会館 大ホール [栃木]9月22日（木・祝）　静岡市民文化会館　大ホール [静岡]9月25日（日）　名古屋国際会議場 センチュリーホール [愛知]10月01日（土）　フェスティバルホール [大阪]10月02日（日）　フェスティバルホール [大阪]10月06日（木）　ベイシア文化ホール（群馬県民会館）　大ホール [群馬]10月08日（土）　倉敷市民会館 [岡山]10月10日（月・祝）　サンポートホール高松 [香川]10月29日（土）　神戸国際会館　こくさいホール [兵庫]10月30日（日）　本多の森ホール [石川]11月01日（火）　広島JMSアステールプラザ大ホール [広島]11月03日（木・祝）　福岡サンパレス [福岡]11月05日（土）　延岡総合文化センター [宮崎]11月06日（日）　鹿児島・宝山ホール [鹿児島]11月09日（水）　釧路市民文化会館 大ホール [北海道]11月11日（金）　ニトリ文化ホール [北海道]11月18日（金）　南陽市文化会館　大ホール [山形]11月20日（日）　仙台サンプラザホール [宮城]11月23日（水・祝）　相模女子大学グリーンホール [神奈川]11月25日（金）　たつの市総合文化会館　赤とんぼ文化ホール 大ホール [兵庫]11月27日（日）　長野 サントミューゼ（上田市交流文化芸術センター） [長野]11月30日（水）　NHKホール [東京]12月01日（木）　NHKホール [東京]「Dreamin'」4.7 代々木第一体育館『【BEAT 2】～GUITARHYTHM伝説＇88～ ソロデビュー再現GIGS』ライブ映像“「サスペリア」×「ゴブリン」ザ・ベスト・オブ・イタリアン・ロック VOL.4”イベントポスター カワサキ ハロウィン プロジェクト20周年のスペシャル企画として、イタリアン・ホラーの巨匠/鬼才ダリオ・アルジェントの代表作映画『サスペリア』の全編上映と、サウンドトラックを担当するイタリアの伝説的ロックバンド・ゴブリンのコラボライヴ“「サスペリア」×「ゴブリン」ザ・ベスト・オブ・イタリアン・ロック VOL.4”が10月29日(土)、川崎市の川崎クラブチッタ」で開催される。クラウディオ・シモネッティ率いるスーパー・バンド、ゴブリン。この度3度目の来日を果たし、初の単独公演を開催する。さらに今回は、ハロウィン・ウィークにちなんで、ゴブリンと70年代イタリアン・ホラー映画の金字塔『サスペリア』との完全コラボ上映が決定した。第一部では、『サスペリア』を全編上映し、そのサウンドトラック部分を全てゴブリンが生演奏するという、日本初のライヴ・アンド・シネマ・スペクタクルを、一夜限定で日本初公開。目の覚めるような鮮烈の映像と、生々しいライヴ・サウンドで最大級の恐怖が味わえる、これまでに体験したことのない前代未聞の映画鑑賞となること必至だ。さらに第二部では、ゴブリンやクラウディオ・シモネッティが手掛けた歴代のホラー映画のサウンドトラックの名曲を含むゴブリンのベスト・クラシックスを披露するという。超豪華二本立てとなる、3時間以上に及ぶ怒濤のゴブリン・ワールドを見逃すわけにはいかない。【ゴブリン - CLAUDIO SIMONETTI'S GOBLIN - 公演】(1) 第一部： 映画「サスペリア」全編上映＆シンクロ・ライヴ(2) 第二部： ゴブリン・ベスト・ヒッツ・ショー【来日メンバー】クラウディオ・シモネッティ(keyboards,acoustic guitar,programming)ブルーノ・プレヴィターリ(guitar,greek bouzouki,bass)ティッタ・タニ(drums,percussions)アリーチェ・ベルナルド(dancer,choreography)■ザ・ベスト・オブ・イタリアン・ロック オフィシャルサイトhttp://best-italianrock.com/花火大会イメージ(天草ほんどハイヤ祭り2016　花火大会より) 熊本地震復興イベント「ONE KYUSHU FES」が9月18日に開催。当日、嵐からの応援メッセージ動画が公開されることが決定した。作家・小山薫堂が故郷を想い書いた嵐の楽曲「ふるさと」を、熊本地震で被災した地域の子どもたちや日本国内外からの来場者総勢1万人で大合唱。この1万人の合唱を復興の狼煙として、熊本県内の各地をはじめ、九州全域に広がっていくスタート地点として、九州の未来への力強い一歩を、合唱を通して世界に発信していく。当日は、嵐からの応援メッセージ動画を会場で限定公開し、動画内の嵐とともに会場の1万人が一つになって「ふるさと」を大合唱する（嵐は動画による出演のため、当日の来場はなし）。「ふるさと」練習用の動画は公式WEBサイトにて公開中だ。1万人の大合唱を彩るのは、日本全国で「竹あかり」の演出を手掛ける熊本出身「CHIKAKEN(ちかけん)」がプロデュースする復興を願う「竹あかり」。会場では、「竹あかり」に掲げる旗に来場者それぞれの未来への想いを記し、“希望の旗”を創りあげる。「ふるさと」の合唱と「竹あかり」は、9月18日を皮切りに熊本県内で複数開催し、人々の未来への想いを記した旗をリレー。その会場ごとに来場者が想いを描き“希望の旗”を創りあげ、歌声と希望のあかりとともに人々の心をつないでいく。さらに当日は佐藤竹善(SING LIKE TALKING)による復興ライヴも決定。熊本地震を受け、改めてレコーディングされた復興ソング「明日へ」の初披露や、くまモン主演映画のテーマ曲「ふるさとで、ずっと。」など、九州への想いを歌で届ける。＜ステージスケジュール＞16:00〜18:45　復興応援ステージ天草南風凛風會、大阿蘇蘇陽太鼓 喜楽、清和文楽、琉球國祭り太鼓、熊本城おもてなし武将隊、八代妙見祭保存振興会、上天草 慈秀(よさこい)19:00〜　　　 ONE KYUSHUメッセージ19:10〜　　　 佐藤竹善復興ライヴ19:45〜　　　 「ふるさと」エピソード紹介(くまモン、小山薫堂 出演予定)20:15〜　　　 嵐からの応援メッセージ動画公開1万人の「ふるさと」大合唱■ワン九州フェス ONE KYUSHU FES 【熊本地震復興祈願チャリティイベント】http://www.onekyushufes.com/解禁された映画『相棒-劇場版IV-』［2017年全国公開］の最新ビジュアル。左・杉下右京（水谷豊）、右・冠城亘（反町隆史） （C）2017 「相棒-劇場版IV-」パートナーズ水谷豊が主演を務めるテレビ朝日系ドラマ発の映画『相棒-劇場版IV-』［2017年全国公開］の最新ビジュアルが解禁された。杉下右京（水谷豊）、冠城亘（反町隆史）が見据える未来には何が待ち受けているのか？2000年の誕生以来、10年以上にわたってファンの厚い支持とともに高視聴率を記録してきた刑事ドラマ「相棒」は、2008年にはテレビの枠組みを超え、初の劇場映画『相棒-劇場版-』を皮切りに、2009年に『相棒シリーズ 鑑識・米沢守の事件簿』、2010年に『相棒-劇場版II-』、2013年に『相棒シリーズ X DAY』、2014年に『相棒-劇場版III-』が公開され、その時代にしかできない挑戦と成功を収めてきた。そして、反町隆史が4代目相棒になって初めての劇場版『相棒-劇場版IV-』では、シリーズ史上最大・難関不落の大事件が描かれる。このたび解禁されたのは、撮影も既にクランクアップを迎えた同作の最新ビジュアル。ポスターとチラシの表面となるメインビジュアルには、カラスの羽に囲まれ、怪しいピンクの色を放つ“IV”が浮かび上がり、チラシの裏面となるサブビジュアルには、“IV”と相棒の2人、そして両面に「その未来（さき）には、なにがある？」の文字が…。数々の難事件を解決してきた杉下右京、冠城亘の2人に、今度はどんな事件が待ち受けているのか？なお、このポスターとチラシは、随時全国の劇場にて掲出・設置されているので、気になる人はチェックをお忘れなく。映画『相棒-劇場版IV-』ならびに、2016年10月放送開始のドラマ「相棒 season15」の最新情報については、公式サイトを参照されたい。（C）2017 「相棒-劇場版IV-」パートナーズ■相棒season15｜テレビ朝日http://www.tv-asahi.co.jp/aibou/